Доброго времени суток.
19 октября 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Выпуск 300 с чем-то какой-то.
362-го я помнил.
Я помнил, Грей.
Правильно я запомнил?
Да, ты правильно запомнил.
Наконец-то.
И сегодня у нас унылый мужской состав.
Исключительно три гада.
Наша умница-красавица опять нас подоставила.
Но обещала в следующий раз прийти и принести с собой кнопку турбо.
Бобук, ты в прошлый раз отсутствовал.
Поэтому тебе первое слово, чтобы ты извинялся, расшаркивался.
Ну, вот тут просто не слышно.
Дело в том, что у меня сейчас динамический микрофон, и ногой-то я шаркаю, но просто не очень слышно, мне кажется.
Грэйт, ты должен делать шарк-шарк, чтобы, так сказать, поддержать... Шарк-шарк, в смысле кричать акула-акула?
Сейчас, сейчас.
Слышно?
Нет, не очень.
Ну, то есть было слышно какое-то ритмичное подергивание.
Я надеюсь, что это не то, о чем вы подумали.
Это мышка.
Он подергал за свою мышку.
Понятно.
У нас сегодня вообще трудный день.
Потому что то, что я считал большой новостью, думал, я вообще про это читать не буду.
Бобук все расскажет.
Что ж Яндекс такого наделал?
Видимо, Бобук втайне по ночам писал.
Оказалось, вовсе не новость.
Поэтому давайте начнем с гнобления.
Любишь ли ты, Бобук, погнобить кого-нибудь с вечерка?
Как люблю это сделать я. Подожди, так у тебя утро.
Я всегда люблю.
Просто я предполагаю, что ты не такой гад.
А только к вечерку, например, гадеешь.
Подожди, но ты же сам сказал, что у нас сегодня три гада.
Ну, как ты еще хотел-то?
Понятно.
Ну, будем гнобить.
Оракл-то гнобить.
Ну, если не загнобил Оракл, день прошел зря.
Ну, хорошо, давай погнобим Oracle.
Это же святое дело, жахнуть за Спартак.
Ну, в смысле, порадоваться за Oracle.
Вообще, в этой истории о том, как Oracle с его любовью и ненавистью к Open Source в очередной раз себя показал, меня как раз больше всего D.O.D.
удивило.
То есть, это как-то Department of Defense, Министерство обороны.
Там какой-то, видать, умный чувак занимается компьютеризацией.
А в чем новость эта, расскажи, собственно.
Новость в том, что...
Ну, кто такой Oracle, ты знаешь, да?
В принципе, я догадываюсь, да.
Майс Хель почти добил уже.
Вот эта компания.
А ты не забываешь добавить, что они еще и Berkeley DB уже добивают который год.
Ну, они его как-то расширяют, развивают.
И на DB.
И не противно им трогать этот труп, елки-палки.
Я имею в виду Berkeley DB.
Они его иногда и палочкой так, чтобы проверить, что еще шевелится.
Не, ну, надо быть справедливым к Oracle.
Они...
Вообще и хорошего много делают.
Смотрите, Джайва второй ДХ не устроили.
Это, с моей точки зрения, несомненный плюс.
И они не испортили Virtual Box.
А могли бы, да?
Ну, потому что они еще не успели.
Они из VirtualBox только взялись.
Вот вышла новая версия, которая похожа на старую, только такая не работает.
Слушайте, я поставил себе эту новую версию, я такого никогда не видел.
Пытаюсь установить Ubuntu последнюю, 64 бита.
Оно мне, знаешь, странно отвечает.
Говорит, на вашем компьютере 64 бита никак, потому что у вас процессор i686.
Че это он?
Подожди, а он какой хотел?
AMD 64.
64 бита который.
Подожди, а процессор у тебя какой на самом деле?
i7.
Уж битов у него прямо хватает.
А он, видимо, больше i686 не знает.
Он видит, что это Intel и все.
Да не морочи мне голову.
Прошлая версия у меня работала вот с этим совсем.
А новая, говорит, что-то не могу.
И никаких настроек, где его ум отключить, я не понял.
Короче, снес.
Нафиг.
Поставил Fusion 6.
Который тоже удивительно.
У Fusion как у Parallels.
Каждая версия, найди три отличия, но стоит 49 долларов.
Ты знаешь, я тебе больше того скажу.
На самом деле Fusion эту прекрасную ценовую политику позаимствовали у Parallels.
Потому что какое-то время все фанаты Fusion всегда говорили, вот, а у нас ценовая политика нормальная.
Чистые апгрейды, бесплатные, все дела.
А потом раз, и как бы пошло-поехало.
Я тоже говорил.
Ну, в принципе...
Они теперь все берут годовую плату за софт.
Просто как-то стесняются сказать.
Вот наши любимые... Как они называются?
IntelliJ, которые делают ID.
JetBrains.
Они же то же самое делают.
То есть раз в год в декабре выходит IntelliJ ID, их флагманский продукт.
Который, по большому счету, апдейт прошлого продукта.
И, в принципе, если просто сделали годовую оплату и не морочили голову, по-моему, было бы яснее.
Я вот думаю, мы готовы сделать вывод, что Apple идет тем же путем?
За 29 долларов?
Нет.
Не за 29 долларов, а за 199 за новую версию айфона.
Каждый год.
Такая годовая плата за сервис.
Возвращаясь к Oracle.
У них, видимо, есть какие-то отношения с Министерством обороны.
И они выкатили в Министерство обороны отчет экспертный.
Я не знаю, выступали ли они в виде исполнителя или контрактора, но их, судя по всему, попросили написать, чего они думают про Open Source.
Думают они про Open Source как-то особенным образом.
Они говорят, это крутецкая вещь, мы всячески поддержим.
Это вообще вау.
Понимаешь, Бобок, ты понимаешь?
Орак говорит, вау, Open Source, это вау.
Но если у вас проекты маленькие, это вау.
Если у вас проекты некритичные, это вау.
И если вам денег не жалко, это вау.
А во всех остальных случаях, конечно, коммерческие продукты делают этот open source как стоячих.
По всем показаниям.
Во-первых, да, open source может быть бесплатный.
Но на самом деле вся цена в сопровождении.
И вот там, значит, отольются мышки кошкиной слезы и кошки мышкиной слезы.
Во-вторых, чуваки, которые пишут open source продукты, это просто какие-то пацаны с улицы, типа нас с тобой.
Правильно?
Ведь кто пишет?
Ну, пацанва.
Конечно.
Типа нас с тобой, хорошо сказал, да.
А кто коммерческий софт пишет?
Серьезные чуваки, которые сидят у себя в офисе.
Типа вас с вами.
Типа, опять же, нас с Бобуком.
Но за деньги.
Поэтому он получается лучше.
Ну и самое главное.
Коммерческие компании знают, как правильно секретно писать, как правильно надежно писать и как правильно все это проверять.
А open source, ну это опять же как бобусу с ампутоном.
Напрягутся таки, а могут и не проверить.
Слушай, а кто же недавно засветился-то вот из закрытых?
Делинг, да, засветился в очередной раз?
Нет?
Не помнишь?
Я видел тему на Хабре, но не читал.
Какой-то там закладка, то ли уязвимость.
Там прекрасный совершенно такой способ был для доступа, если установить...
ой, я уже не помню, по-моему, в VersionString, что ли, ну, короче, кто-то какой-то из хидеров при запросе по HTTP к D-Link контролю управления, контрол панели, которая через веб доступна, то просто ты заходил без пароля.
Очень удобно, я считаю.
Ты что имеешь в виду?
Ну, типа роутера?
Ну, конечно, роутеры линковские.
А, ради бога, у меня в прошлой жизни была DSL-овская модема ихней.
Путем захода по определенному адресу через HTTP
Тебе выдавался XML-файл с полным конфигом, включая пароль в открытом виде.
А, это прекрасно.
Тут в чате говорят, что DIR-100, это же несерьезно, это очень древнее железо, говоря про историю с D-Link.
Да я вообще про другое, не про то, что это древнее железо или нынешнее железо, это неважно.
Я про то, что коммерческие компании, они, конечно, очень заботятся о безопасности.
Прямо очень.
Нет, но ты выбрал такую тему, на самом деле, D-Link.
И еще про это, Reliable и этот.
И что там еще про надежность?
Это не для нас писали, это писали для четырехзвездочных генералов.
Они думали, что генерал пойдет, прочитает.
Ну, понятно, да, там дисциплина, а тут какая-то анархия.
Собственно, очень логично.
Слушай, ну тут вообще какая-то странная новость.
Значит, смотри, с одной стороны, Oracle делает какое-то такое сильно обобщающее категоричное утверждение про то, что, ну, в общем, конечно, open source неплох, но вы еще не знаете, сколько он вам стоит.
С другой стороны, у этого самого Министерства обороны есть еще один отчет, по-моему, их собственный, который показывает, что не-не-не, на самом деле, в общем, все не так уж плохо.
И с третей стороны есть возбудившийся RedRideWeb.
Точнее, они сейчас называются RedRide.com, который по запросу open source просто вот он на этот keyword возбудился и, ну как же так, кто-то наезжает на open source.
И написал заметку, с которой тема и пошла.
Но все так.
Но, по-моему, вот этот отчет, который ты говоришь, встречный, это не отчет, это как бы ответ.
Ответ Министерства обороны на эти наезды.
Отвечают они как-то, будто там собрались недобитые последователи Бородатова.
То есть это, конечно, хорошо, что такие люди проникли во власть военную.
Но как-то пугает.
Не-не-не, у них на самом деле есть, это не столько ответ, то есть у них есть собственные какие-то активности в этом министерстве обороны, собственная какая-то активность про open source, и кроме того, они вот выпустили open source software FAQ.
Ну вот смотри, они отвечают не то что глупостями, но и сбитыми фразами.
С которыми, ну, в принципе, опять же, повторюсь, Бородатый согласился.
Они говорят, что Open Source хорош, потому что, во-первых, он бесплатный, часто бывает, или дешевый.
Во-вторых, у нас есть сорцы, и мы можем что надо подписать, туда дописать.
В-третьих, если монополист, который в коммерческом софте передумал все это делать...
так мы сами будем сопровождать или комьюнити будет сопровождать.
А что делать в тех случаях, когда что-нибудь придумал делать разработчик open source?
Мы сами будем, они, мол, сами смогут.
Это ведь у тебя был некий мод или что-то такое к SVN?
которую ты заброшил сопровождать.
Француз пришел, сопровождал.
Пришел француз и сопровождал.
И как?
Теперь просто не сопровождает.
Вот.
Ну так это же не проблема.
Не сопровождает-то, потому что появилось много альтернатив.
Потому что не надо никого.
Потому что слишком сложно перевести с Qt 3 или 2, я не помню на каком он был, на то, что в Qt сейчас.
Слишком накладно, и как-то овчинка выделки уже не стоит.
Да и народ научился командной строке в Linux наконец-то.
Я думаю, что вот этого как раз не произошло.
Все еще и тормозят.
А может на Git перешли?
Короче, говорит Министерство обороны, что у нас все в порядке.
И софт этот очень надежный.
А главное, что проблемы в безопасности народ посмотрит своим open source народ на гитхаб пойдет и сразу-сразу зазырит.
По-моему, что одни, что другие шаблонами тут.
Слушай, я думаю, что это в статье про один факт, на самом деле.
Если мы помним структуру ведущих IT-корпораций по тому самому популярному шаржу, где Oracle представлен, немножко разработчиков и очень много юристов,
А то факт такой.
Видимо, на этой картинке сейчас появляется рядом с разработчиками такой же пиар-отдел.
Да я Бобука спрошу.
Ты понимаешь иронию вот этого всего?
Как бы гик во мне и, видимо, тот же самый маленький недобитый гик в тебе хочет согласиться с Министерством обороны.
Хотя, конечно, это обитель зла и грозит нашим границам.
Но ты Eclipse используешь или IntelliJ IDEA?
Хороший вопрос.
Я EMAX использую.
Тебя бородатый благословил, а я, видишь... Не-не-не, подожди, меня бородатый не благословил, потому что вместе с Химаксом я использую даже не open source, а closed source решение для того, чтобы рефакторить код и все такое, который последний раз обновлялся в 2007 году, и он, ну, совсем бинарный.
Я мог бы и дальше такие подколки устраивать.
Например, используешь ли ты тот продукт, который уроков убил Хадсон, не приведи, господи, или TeamCity?
Тоже хороший вопрос.
Ты знаешь, нет, на самом деле это очень простой вопрос.
Если тебя устраивает вот как с Буратино, ты помнишь, да?
Какой анекдот про Буратино нужно рассказать?
Сереж, а, ну, очевидный.
Когда Папа Карло случайно отломил у Буратино ногу, но он вместо нее приделал колесо и пошло-поехало.
Так вот, просто у меня реакция на большую часть опенсорса именно такая.
То есть, как на...
Не знаю, как на российские машины.
То есть, да, у старых российских машин был один гигантский плюс.
Все можно было починить молотком изоленты и молотком.
Если молотка нет, можно трубой.
Точно.
Работало оно точно так же, то есть не работало.
И последний вопрос.
Ты используешь замечательную Ubuntu 1310, которая вышла на днях, о которой мы тут поговорим дальше, или вот этот гнусный проперитарный Ostend?
Не понял, я на десктопе использую OS X, а на серверах у меня почти везде Ubuntu.
То есть ты используешь OS X, когда у тебя есть выбор между OS X проперетарщиной и вот этим прекрасным открытым продуктом.
Слушай, ну ты меня никак, вот так-то ты меня не разводи.
Конечно же я использую OS X там, где мне нужен десктоп, и в частности там, где мне нужен звук.
И я использую Linux там, где это вообще возможно.
Это же очень просто.
У нас один остался в компании, в моей новой, чувак, который до сих пор не на маках.
И вот он решил купить мак.
Но ты знаешь, он захотел на него странного.
Я говорю, чувак, он знает прям маки круто.
У него дома маки, там жена, ребенок.
И две ретины дома.
Он говорит, не могу.
Вот с Остен не могу, буду ставить Ubuntu.
Прикинь.
Ну, нормально.
Вообще поставить Ubuntu на современный MacBook Pro это еще тот квест, чтобы вы так понимали.
Слушай, у него ретиновский, да?
С ретиной?
Ну, хочет начальство раскрутить на ретину, да.
Вот ты ему передай, пожалуйста, что лучше ему брать без ретины.
Если такие странные требования.
И тогда все будет нормально работать.
Ну, то есть у меня есть опыт установки относительно свежей Ubuntu на свежие же MacBook'и.
Никакой проблемы здесь вообще нет.
Ну, вообще, ты не брешешь, как про фотоаппараты.
Потому что у меня есть опыт провала на установке на Mac Mini Core 2 Duo.
Я попытался установить Ubuntu относительно свежую.
То есть, тебе его уже не жалко, ты ставишь на него все, что хочешь.
Но у меня был один лишний.
На этот Core 2 Duo Mac Mini я не смог.
То есть, она стала, но дальше будто не идет.
Всю магию сделал, все, что надо, прописал, все, что в интернетах, не идет.
То есть доходит до экрана, а потом то ли ему драйвер экрана не подходит, то ли он не знает, что с ним делать.
Мырцики на экране и виснет все.
Слушай, вообще никакой проблемы, правда, нет.
Есть прямо готовые солюшены на сайте Ubuntu, есть прямо готовые рецепты, как установить на относительно свежие мэкбуки Ubuntu.
Они работают.
Я тебе скажу, что там не так.
Там все решения, которые на сайте Ubuntu, они про то, что сделайте имидж этого самого и вставьте в CD.
У меня вставлять некуда.
У меня такой Mac Mini куда не вставляется.
Не, это ерунда.
В смысле, нет разницы между CD и USB.
Перестань.
Да.
Ты что?
Конечно.
Ну, я, собственно, с USB ставил, и вот так все зависло.
Никакой проблемы здесь нет.
Там есть проблема с драйверами.
Но проблема с драйверами решается, понятно, приносом этих драйверов на флешки точно так же.
Не знаю, никакого в короткие решения... 13.04 ставился нормально.
Я попробую еще раз, потому что мне очень хочется... Мне графика вообще не нужна.
Мне нужен серверок.
Я хотел поставить, потому что... Не знаю, согласишь ты со мной, но OSTN сервер — это убожество редкое.
То есть это не для того сделано.
Не для того, чтобы быть сервером.
Хотел поставить себе обычный 12.04 сервер.
Не идет каменный цветок.
Ну, что я хочу сказать?
Ну, попробуй.
Попробуй.
Да, в смысле, попробуй свежие Ubuntu повтыкать просто с флешки.
Должно заработать, большой проблемы здесь быть не должно.
Мне тут кто-то, простите, я не могу называть никаких ников, но мне тут пришел Jabber чувак и утверждает, что в 3.8 ядре все подчинили, и ретина уже нормально работает.
В смысле, можно и на ретиновый ставить.
Ну, ведь у нас наше все, он же за ретину.
Поэтому у него есть такой личный интерес, чтобы ретина всякая работала.
Там, знаешь, Сван очень правильно пишет в чате.
Он говорит, а ты посоветуй парню запускать Linux в виртуалке.
Это, на самом деле, не самый плохой совет, если что.
В смысле, я серьезно.
Ну, у него там такие странные... Он такой из олдскульных.
Ему надо, чтобы... Включаешь компьютер, а у него был такой док-менеджер, типа...
он назывался?
Ну, такой, знаешь, тайлами, который вот.
Ага.
Вот VVM, да, он назывался?
WM, что-то такое.
Да.
Вот ему надо, чтобы вот сразу в этот режим входило, чтобы мгновенно включался, выключался.
Он реально выключает компьютер каждый раз.
То есть такой чувак, знаешь, старые закалки.
Надо что-то делать с этим.
Надо как-то чинить человека, лечить его.
Это же невозможно так.
Пусть помучается.
Сейчас он, бедный, на винде мучается, на винде седьмой.
После того, как у него сгорел его Ubuntu-компьютер.
И ждет MacBook Pro, который нам должны показать.
По слухам.
На следующей неделе.
Я, кстати, не знаю, что там нам покажут на следующей неделе.
Я вообще не верю всем этим обзорам теперь.
Ну, это не обзор.
Apple уже у нас очередная такая тема.
Послал приглашение.
Приходите на следующую неделю к нам.
22-го, да, по-моему?
Во вторник.
Да, 22-го.
Происходит это дело.
И мы вам... 22-го во вторник же, да?
Я правильно догадался?
Правильно, по вторникам всегда.
И мы вам покажем такое, что у вас ум за разумом зайдет.
официальная версия о том, что покажут новые iPad'ы.
iPad 5 и iPad mini.
То есть, все на этом согласны.
По поводу iPad 5, черт его знает.
Не, не черт его знает.
Мы знаем, что будет.
Будет iPad 5 в корпусе, похожий на iPad mini.
Слушай, вот, ну, зачем ты так торопишься?
Скажи, давай издалека зайдем.
Во-первых, они прислали приглашение, и там очень интересная картинка.
Она выглядит как частично торчащий логотип Apple.
С вылетающими оттуда разноцветными черенками.
Скажите, вот только мне это напоминает, я прошу прощения, ягодицы.
Да.
Из которых что-то цветное вылетает.
Я смотрю на эту картину, подобной ассоциации не возникает.
У меня возникает предположение, что, может, нам покажут разноцветные iPad'ы теперь.
Че ж теперь-то?
Останавливаться на iPhone'ах.
Я думаю, что вот это вот We still have a lot to cover это рассказ про то, что они в начале года много чего обещали.
И типа у них еще много чего осталось за гашники.
Ну, ты прямо сказал, как адвокат.
iPad 5 будет?
Да я думаю, что точно будет что-то такое.
iPad mini будет с ретиной или без?
Ставьте свои.
Ты нашел мне адвоката.
Слушай, я отказываюсь от ответов на том основании, что это может быть использовано против меня.
На пятую поправку сослался.
А это сразу плохо на присяжных влияет.
Ты сказал, что я адвокат, поэтому... Бобок, iPad mini будет?
Я не знаю, будет ли с ретиной.
На самом деле меня не ретина беспокоит, а то, что текущий, как текущий хардвер iPad mini больше похож на хардвер iPad 2.
А мне бы хотелось, чтобы он был хотя бы как iPad 4, а лучше как iPhone 5s.
А что тебя устраивает?
Процессор, процессор, процессор, процессор.
Особенно прости меня за выражение в играх.
Особенно, простите меня за выражение, с этим новым божеством, которое iOS 7, которое наконец-то научилось так тормозить на iPad mini, что чувствуется, что пора обновлять.
Слушайте, не знаю, а что вы с ним делаете?
У меня не тормозит.
Ничего не делаем.
У меня, когда я браузером пользуюсь, и iPad 2 не тормозит.
Понимаешь?
То есть это, на самом деле, не такая большая проблема.
Но когда ты начинаешь пользоваться какими-то более тяжелыми приложениями, которые уже рассчитаны на более современный хардвер...
действительно начинаются местами проблемы.
У меня, если честно, большая претензия к тому, что после iPhone 5s мне очень хочется, чтобы Touch ID работала на всех устройствах.
Потому что я нажимаю на включение любого из iPad'ов и держу палец, чтобы он разблокировался.
Надо добавить «как дурак».
Держу палец «как дурак».
Нет, я стараюсь держать как умный, и иногда это получается.
То есть понимаешь, хватит держать, надо уже дальше нажимать.
Ну вот если суммаризировать, суммировать все слухи, то есть про айпады, в принципе понятно, айпадов два покажут точно.
Будет ли ретина на мини не будет, вопрос большой.
Там недавно чуваки померили штангенциркуль на новый айпад.
Говорят, штангенциркуль доказывает, что не будет ретины.
Я не понимаю их глубины вот этого всего, но он, говорят, не будет.
Сван Бабук на тебя жалуется.
Он туда посмотрел и увидел очень пошлое что-то.
Вот я не знаю, что он... Я уже спросил.
Но у меня вот какой важный вопрос.
А почему в конце концов не будет нового Макбука?
Очень хочется.
Макбук Про новый будет.
Нет, Мак Про.
Нет, подождите.
Что точно должно быть, что осталось из анонсов начала года...
Это Mac Pro.
Mac Pro будет, будет, не будет, но его уже показали.
Это даже не новость.
Конечно, его показали, только по нему теперь должны сказать, что он выйдет.
Это как собака, которая покусала.
А вот 12-дюймовый.
Вот что интересно.
12-дюймовый нечто.
Зачем?
Потому что 11 мало, 13 много.
Говорят, 12 самое оно.
Будет то ли сейчас, то ли в начале следующего года.
Такие крепкие слухи ходят.
Я, на самом деле, я говорю вот почему.
Я считаю, что мне пора обновлять свой хардверный парк.
По этому поводу я готовлюсь морально распродавать свои iMac, MacBook и всякое такое.
И переходить на десктопе снова на Mac Pro, потому что он из-за раза очень красивый.
Покупать, не знаю, тренажку или какой будет с ретиной чуть-чуть поменьше ноутбук.
Очень хочу новых Apple-овских мониторов, которых не существует в природе.
Короче, хочется, знаешь, обновления на самом деле не мобильного хардвера, а десктопного.
Кажется, я не дождусь.
Я тебя так понимаю.
Я же тоже забыл, что на десктопе, на настоящих больших дисплеях оно хорошо.
И оно реально хорошо.
С этим Mac Mini я тебе всячески рекомендую.
Бобу, купи себе Mac Mini.
Это могучий компьютер, если ты не играешь в игры.
У меня другая проблема.
Я периодически видео монтирую.
А вот когда видео монтирую, ты знаешь, он немогущий совсем, он немощный.
Ну, ты себе iMac.
Еще раз, смотри, у меня есть вариант, естественно, просто проапгрейдить iMac.
И я об этом тоже, конечно же, думаю.
Но вообще для моих целей Mac Pro подходит значительно лучше.
Я после того, как обжегся на Power Mac'ах, теперь вот этим Top End и Top верхний, короче, самые дорогие не подхожу.
Но он же так же гудел, он так же шумел.
Он же был такой же ужасный.
У меня есть балкон.
Проводами на балкон.
Заодно и проблема с охлаждением решается, да?
Проблем с охлаждением у него не существовало.
Короче, знаете, у меня вот действительно первый раз, наверное, за последние 3-4 года гораздо больше ожиданий к десктопному железу, чем к мобильному.
Потому что мое текущее положение меня вполне устраивает.
Я понимаю, зачем мне 5S, хотя я до сих пор не обновился.
Я не отказался бы от iPad mini с ретиной, но, пожалуй, все остальное меня вполне устраивает.
MacBook Pro с Haswell, который выйдет, гадалки не ходить, не интересует?
Интересует.
Вполне.
Меня тоже интересует, но не настолько, чтобы менять ретина, которая есть на него.
Хорошо, чтобы был.
Следующий мы уже купим со следующим чипсетом.
Какую он актуальную проблему для тебя решит?
Вместо 7 часов на батарейке будет 12 часов.
Это для тебя актуальная проблема?
Для меня актуальная проблема вместо 4-х часов интенсивной сборки OpenOffice, там типа 5 часов интенсивной сборки OpenOffice, то что OpenOffice может собираться и 12 часов, но очевидно просто при активном использовании процессора важно сохранить еще немножечко питания.
Вообще с часами у тебя лучше не получится, он по производительности очень сравним, там разница маленькая.
А я не про то.
Я про то, что он при той же производительности чуть-чуть более энергоэффективен.
Мне кажется, если ты его запустишь на все его 8 виртуальных ядер под 100%, так и он тоже у тебя в час закончится.
Ну, посмотрим.
Посмотрим.
На самом деле, конечно же, меня больше волнует не это, а больше волнует возможность...
потенциальный выход какой-нибудь обновленной, например, 13-шки или наоборот 17-шки.
Потому что мой текущий 15-й, я понимаю, в чем для меня его проблема.
У меня 15-дюймовый MacBook Pro с ретиной.
И, с одной стороны, мне для работы полноценной с видео и полноценной работы с IDE он маловат, как экран.
То есть нужна либо 17-шка, либо нормальный уже монитор.
А для нормальной портативной жизни он все-таки немножко тяжеловат.
Причем реально немножко.
То есть в тот момент, когда я заметил, что уходя в кафе, я часто оставляю ноутбук в машине, я понял, что, наверное, он мне тяжеловат.
Мне 15 как-то самое оно.
По размеру работы в офисе прям комфортно.
Никакого дисплея не надо, ничего не надо.
Сидишь, работаешь.
Горе не знаешь, 13 было бы мало.
Так что я тут не с тобой.
А 17 таскает с собой.
Ну, это какое-то извращение.
Ну, не знаю.
Почему извращение?
Мне нравится.
Старые 17-шки мне нравились.
Я бы с удовольствием на 17-шку переехал.
Но я боюсь, что уже все.
Это прошлый век теперь.
Тренд ушел.
По поводу тренда.
Вы помните, дорогие мои коллеги?
Я отхожу от нашей темы любимых оплов.
Когда-то мы издевались над одним корейцем.
Помнишь ли ты, Бобок, этого корейца?
который застрял у тебя в Лексусе.
Не помню, но звучит смешно.
Один кореец сел в Лексус, и тут его виндовый компьютер, который был там внутри, закрылся.
У них там или корейцы, или китайцы где-то в Сингапуре.
Короче, страна там не как Россия, не северная, а наоборот южная.
И жарко было, ему было там плохо в закрытой машине.
выковыривали при помощи специальных приборов.
После этого была тема, что НАТО, вот эти гады, знаете, НАТО, которые у ваших западных границ там гадости всякие гадят, они танки на виндах имеют.
То есть не игрушечные танчики, а настоящие танки прямо на винде.
По-моему, Windows C тогда у них там было что-то виндовое такое смешное.
Это я к чему?
К тому, что теперь-то наши
военно-морские силы взялись за ум.
Так, и у них теперь, как у нормальных людей, будет нет BSD?
Нет, будут танки, радиостанции на танках.
У них будет open source решение, которое рулит целым Battleship.
На Linux.
На Linux?
Я не знаю про Linux.
Сейчас я должен удачно пошутить.
Наконец-то, наконец-то Battleship пойдет на Linux.
Он какой-то не баттлшип, он какой-то такой мелкий кораблик, там ракеток мало, всего мало, но он скрытный и быстрый.
То есть то, что надо для Linux как раз.
Не, я вообще про другое, конечно.
Я про то, что, как вы, наверное, догадываетесь, на Linux прямо сейчас, в общем, не очень много развлечений.
И порулить на Linux живым кораблем, это было бы очень прекрасно, я считаю.
А ракеткой пульнуть?
Там Linux управляет и системой наведения, и всем остальным.
Там прямо сурово все.
Слушай, ну он хотя бы там какое-нибудь, не знаю, ртосовое ядро какое-нибудь, да, в смысле реалтаймовое, нет?
Ничего про это не известно?
Мне не докладывают.
Ну, выглядит красиво.
Стоит компьютер по-военному, в железных бочках, в таких закрытых.
Ну, как положено, понимаешь?
Как надо.
Круто.
С места не сдвинешь.
Это стоит увидеть, какие бывают линексы на кораблях.
И все вот управляется им.
Красота ведь не человеческая.
И видишь, там две коробки таких стоят.
Я подозреваю, у них парочка линукс-серверов там стоит на корабле.
Причем такие, знаешь, они на самых современных транзисторах собраны.
Да не, подождите.
Тут, в общем, вполне неплохо написано.
Здесь такие мини-дата-центры получаются.
Ну, конечно.
Я понимаю.
Глумитесь.
Конечно же, все понимают, что это два маленьких дата-центра.
Причем, относительно маленьких.
Причем, нужно понимать, что кроме дата-центра, там есть еще и операторские центры, которые тоже, понятно, очень по-военному сделаны.
И все это, естественно, сделано на Линуксе, и поэтому все очень рады.
И я так понимаю, что там Red Hat, да?
Понятия не имею.
Ну, а что еще?
Не Ubuntu?
Ты думаешь, это Hell?
О боже мой.
Нет, Женя, подожди.
Нет, бог с ним.
Я бы зачитал статью наконец-то.
Бог с ним с Linux, бог с ним с Red Hat.
У них все на корбе.
А что тебя удивляет?
Это военные.
Это специальные технологии для военных придуманные.
Конечно, да.
Можно круглую ракету в квадратное отверстие зашунуть и полетит.
Это вот про это корбы.
Ты знаешь, мне интересно, на какой Корбе.
Я думаю, что на OmniOrb, наверное.
На OmniOrb, наверное.
Ух ты, блин, какая круто.
Я знаю, пожалуй, 3-4 готовых и четко работающих способа завалить весь кластер.
У меня большой опыт эксплуатации Корбы.
Хорошо бы, чтобы при завале этого кластера он бы просто остановился и не начал пулять, куда попало.
Нет, ну тут, знаешь, слабо предсказуемо.
Я надеюсь, что оно никак ни к чему вообще не подключено.
В смысле, в сеть вообще никак не выходит.
Потому что Red Hat иногда, как вы знаете, задерживается за платочками.
Но, конечно, это прямо очень ржачно, я считаю.
В тот момент, когда это все было на Red Hat, я не смеялся.
Но когда там оказалось, что все на корбе,
Вообще, если там Корба, я не удивлюсь, если будет какой-то Red Hat 6 или 5 какой-то, он будет как-то концептуальненько.
Слушай, а вот мне интересно, а вот ты понимаешь, да, что наверняка ведь это прям отдельный серва такой, отдельный сервант, который отвечает за наведение.
Нет, даже не так, нужно же по-военному.
Отдельный сервант, который отвечает за двигатель, который при наведении вращает ракету влево.
Конечно, все модулизировано, базара нема, и он прямо, ты его спрашиваешь, да-да, он говорит нет-нет, и полетели.
Да, ну это красота вообще.
Есть чем поиграться.
Да-да-да.
Думал, играющая стимуляция, а в самом деле настоящую лодку управлял.
Слушайте, а как будет выглядеть нормальный процесс выгодки?
Ну, например, сначала мы стреляем по 4% аудитории, а потом выкатываем в продакшн?
Не-не, у них, скорее всего, у них всего два дата-центра.
Поэтому так прямо не получится.
Да, придется стрелять по 50%.
Ну, слушайте, на самом деле, шутки шутками, но правда, это же действительно чудовищно смешно.
Вот те, кто с Корбой не работал, они как бы, ну, хорошего мнения о ней не имеют.
Все херценки смеются.
Ну да, примерно так.
С вами вот очень важный вопрос, например, задает.
Вы знаете, да, в Корбе там есть еще нейминг-сервис свой, ну, в смысле, своя система наименования.
Мне вот интересно...
Они как-нибудь, ну, например, ведут какой-нибудь файлик, какой сервант на каком порту лежит, потому что там же это же как бы не очень предусмотрено все.
Сван заявляет, что он хочет на флот США.
Сван, ты еще в Яндексе не все сломал?
Нет, подожди, подожди, он, может быть, просто хочет, ну, СССР туда зайти.
Чуваки, если у вас есть доступ по СССР на эти машины, пустите СВАНа, ну, чисто поржать.
Порулить.
Он ничего пускать не будет, он чувак, правильно, потому что не знает, куда полетит.
Если на американцев, оно ладно, но вдруг не туда полетит.
SWAN, кстати, очень легко могут взять на такой баттлшип работать, я считаю, потому что действительно мало кто, кроме него, настолько хорошо помнит, как работает корба.
Причем я уверен, что так как эта система в США наверняка внедрялась не один год, то Red Hat там наверняка не очень свежий, и знания SWAN будут прямо super up-to-date.
Там вообще какой-то дорогой... Я не знаю, они все так стоят, но вот эта конкретная лодочка стоит 3,5 миллиарда долларов.
Да, они все примерно столько стоят, то есть они все не дешевые.
И судя по картинкам, это же не авианосец.
Я понял, если бы авианосец стоил там миллиарды.
Сван пишет, я только из машингана подстреляю, мисс Ланчера трогать не буду.
Тогда ладно.
Берегись, Сван, низколетящих самолетов, а то случайно заденешь.
Слушайте, а на самом деле вот маленький кусочек гиковской темы.
Жень, а ты представляешь себе, как у них будет выглядеть апгрейд с Корбейта?
Я думаю, у них апгрейд будет выглядеть так.
Power down в одном из дата-центров.
И пулеметы так вниз.
Нет, подожди, у них же там два дата-центра.
Ну, половина пулеметов вниз.
Нет, не так.
Один дата-центр берет на себя управление всем, второй в это время отключается, все апгрейдит, потом второй, потом тот, который работал, выключается, а первый в этот момент включается.
И будет какое-то время обязательно простое.
Я почему так уверенно говорю?
Потому что вообще в Корбе такая вещь, как апгрейд, она не очень предусмотрена.
Одна вещь на века делалась.
Такие вещи лучше не трогать.
Сделал и пусть работает.
Усван, отличное предположение.
Апгрейд будет выглядеть так.
Кран опускает трос, хватающий один ящик дата-центра.
Поднимает ящик.
Скорее всего, так ведь и будет.
Хардварный апдейт.
Да, им поставщики пришлют новый ящик.
Жень, я правильно понимаю, что так как ты служил в армии в Израиле, то в Штатах ты точно не военно обязан, если что?
Как не война?
Я просто старый.
По-моему, так все в случае войны.
Если завтра война, так могут.
Бедняжка.
По-моему, до 26 лет всех заставляют регистрироваться в специальный сервис.
Слушай, я не могу, простите.
Надпись в чатике.
Ведущие ржут, а мир между тем на шаге от кибервойны.
За шаг от кибервойны написано.
Да.
Держите, держите хакеров подальше от наших кораблей.
А то пока корабль маленький, ладно еще, а если это настоящий авианосец, потом переведут на Linux.
Вообще, сколько?
Можно и самолетики позапускать.
Да.
У нас тема есть, которой Бобук меня всячески сказал, что я дурной, ничего не понимаю.
Но я вместе с тех кранчем и со всем остальным миром радуюсь.
Я хотел порадоваться за державу, чтобы приятно.
Мог сказать, вот Россия.
Россия, понимаешь, умеет.
Не только антивирус Касперского.
Не только «Рамблер Ру» и «Одноклассники».
А вот еще технологии передовые.
Свой собственный Амазон сделали.
Кокаин.
AWS.
ЭПН.
Подожди, подожди.
Нет, вы все гоните.
Значит, во-первых, да, история такая.
Тик раньше написал статью с заголовком «Поисковая система Яндекс запускает».
Нет, нет, нет, подожди.
История такая.
Всего через 14 дней...
После рассказа об этом.
Еще круче, еще круче.
Всего через год и 14 дней после рассказа о кокаине на Як-12 года все круче.
Ну погоди, ты видишь, как они вас уважают?
Они написали поисковый гигант, понимаешь, гигант.
Ты вообще почувствовал вот это уважение?
Гигант.
Не пацаны в песочнице, то есть не какие-то.
То есть оказалось, вот из этой статьи я вообще ничего не знал про это.
То есть либо ты молчал, либо я плохо слушал.
Ну, это просто, слушайте, смотрите, еще раз.
Значит, в чем история?
У Яндекса есть такой внутренний пасс, в смысле такая система платформы за сервис, такая классическая, которая опенсорсная, называется Кокаин, лежит на Гитхабе уже, по-моему, два с копейками года.
И совершенно спокойно там развивается, можно взять, посмотреть, собрать, поиграться с этим и все такое.
К App Engine и прочим, я не знаю, хероку, это относится очень мало, в том смысле, что это система, которую ты разворачиваешь сам, ее не надо никуда, не надо пользоваться чужими серверами, у тебя вот просто на своих серверах все разворачиваешь и все работает.
Собственно, новость непонятна в чем, потому что действительно Тихокранч внезапно откопал стюардессу, простите.
Что у вас за такие названия?
Не русские, а какие-то колумбийские.
Ну, это обычное сокращение, ничего такого.
В смысле, разработчики, как обычно, написали акронимы.
Расшифровка этого акронима, если честно, сейчас не возьмусь, но где-то на самом сайте с кокаином, в смысле, на гитхабе написано, как это расшифровывается.
Я правильно могу предположить, что следующая версия будет называться героин?
Нет, а следующая версия чего?
Следующая версия кокаина будет героин.
Не, ну, в смысле, это акроним.
Это реально акроним какой-то.
Они подбирали, естественно, буквы так, чтобы получилось какое-то адекватное слово, и оно внезапно сложилось в правильное слово для них.
В смысле, в какое слово, которое имело для них какой-то смысл.
Я, кстати, ответственно заявляю, что... Ты понимаешь, что я объяснил еще хуже, да?
Сложилось какое-то слово, которое для них имело какой-то смысл.
Ну, все правильно.
При этом все трое, наверное, разработчиков,
Этого стаффа Кажется Я уверен, что они Кокаин видели только в кинотеатре
Ну что так, дорог-дорог у вас в России кокаин?
Ну, в смысле, они просто как-то, я боюсь, что и у них своей дури хватает.
А, у вас же Анашу, я знаю, любят.
Ой, да ты что.
Так вот, прикол-то для меня в том, что понятно, что куча прессы перепечатала всю эту историю, в смысле, перепечатала с тех ранее, как это обычно бывает.
Даже некоторые, как мне потом рассказали, и российские источники это перепечатали.
И, естественно, большая часть из них,
перепечатали со словами, с такими словами, как написал Текранч.
То есть, чуваки, значит, у Яндекса сделал свой апенджин, называется «Кокаин».
Большая часть людей слово «апенджин», как ты понимаешь, не очень понимают.
Поэтому они реагируют исключительно на название.
И вместо того, чтобы обсуждать какие-то технические аспекты, большая часть людей сидят и тупо обсуждают название.
Погоди, дружище, а ты как так гонишь?
Если верить этой статье, то
Вы поверх докера.
То есть у вас докер для Isolation.
Какой докер два года назад?
До этого там был не докер, а до этого там использовался LXC или OpenVZ.
Два года назад LXC был в состоянии страшно подойти и гадко глянуть.
В тот момент там был OpenVZ, если я ничего не путаю.
То есть, естественно, это штука, которая развивается, которая как-то изменяется.
И, собственно, там никакого релиза нет.
Единственное, что можно привязать было, с чего, я думаю, что-то...
написал TechCrunch, это перед этим за две недели был Як, на котором чувак из докера рассказывал про то, как работает кокаин.
Ну, примерно так.
Ну, типа, и до чуваков из TechCrunch дошло, что опаньки, у гиганта тоже есть.
Я думаю, что... Не знаю, что до них дошло.
Я не знаю, что их торкнуло, короче.
Ну, слушай, ну, на самом деле, я вот пошел читать документацию, тут же, кроме кокаина, есть еще клиентская часть, которая называется Кокаин Дилер.
Ну, конечно, нет.
В тот момент, когда кокаин сам по себе появился раньше, ну, а дальше начались все шутки вокруг этого.
Там есть кокаин-дилер, кокаин-клауд, потому что кокаиновое облако тоже звучит смешно по-русски.
Как выяснилось, большая часть американцев не видят ассоциаций с кокаин-клаудом.
Ну, и так далее.
То есть, понятно, что разработчики пошутили, развернулись по полной.
Слушай, у меня есть к тебе серьезный вопрос.
Вот мы сейчас дурака валяем.
А у меня есть серьезный вопрос.
Вот согласись, Бубук, если смотреть на русский рынок облачных решений,
то он какой-то, ну, мягко говоря, фрагментированный.
То есть такого русского Амазона нету, правильно?
AWS-а по-русски нету.
Ну, как зачем?
Чтобы он был наш.
Надо же нам на чем-то, не на вражеских виртуалках, а у себя.
В смысле, у нас и русской операционной системы нет, напоминаю.
Это странно.
И надо с этим бороться.
Не, ну тут у нас был один, но там плохо все закончилось, в основном красивыми бэкграундами.
Обоями, это... Красивыми обоями, прости, да.
Не, не, погоди, ну, если строить национальную, уважишь национальную поисковую систему, ты можешь сказать, Google есть, зачем нужен Яндекс?
Ну, вроде как, зачем-то нужен, кто-то доходит, я не знаю этих людей, но оба ходят.
Окей, так.
Ну, может, эти два пойдут и поставят там виртуалки.
Но ведь Google сделал свой Engine, даже два, и PaaS, и IaaS, вокруг своей инфраструктуры, которая там настолько дофига, что можно в аренду сдавать.
Может, и у вас так же можно сделать?
Ну, понимаешь...
Я обычно отвечаю очень простым образом.
Я честно всегда говорю, что, ребята, сравнивать Google с Яндексом, ну, как-то немножко странно.
Это просто разные компании, которые работают на разных рынках.
И да, в Америке, наверное, если бы у нас основной рынок был Америка, мы бы, наверное, тоже так сделали.
Но в России конкретно и вообще вот, ну, конкретно в России и там, не знаю, в Украине, в Белоруссии нет необходимости в своем пассе.
Те люди, которые хотят пользоваться ПАСом, легко пользуются, я не знаю, там, Амазоном.
Херок, скорее.
А ЯСом, наверное, Амазоном.
Скорее, штуками, построенными вокруг Амазона, давай по-другому скажем.
Или штуками, построенными вокруг любой другой существующей виртуализации.
Ну вот смотри, среди нашей аудитории, среди нашей аудитории радиотип, наш призыв и коды, которые мы давали на...
не кода, а реферальные линки, которые мы давали на Digital Ocean, пользовались суровой популярностью.
То есть у твоих соотечественников есть нужда в дешевых виртуалках, которые вот раз... Но эти виртуалки где-то в Амстердаме, в Сан-Франциско, в Нью-Йорке.
Женя, еще раз.
Ты о чем сейчас говоришь?
Да, есть 10 тысяч человек, которым нужны виртуалки.
И всех мы уже покрыли как быковцы.
Ну и так начинайте им продавать, и будет вам счастье.
Это же не бизнес.
Это же не бизнес ни для Яндекса, ни для Гугла, ни для кого.
Это даже для Амазона не бизнес, напоминаю.
Амазон это двухмиллиардный или трехмиллиардный бизнес.
На минуточку.
Ты меня сейчас обманываешь.
Вот посчитай там профит.
Посчитай, сколько они на этом заработали.
Ну, это профитабельный отсек Амазона.
Я не знаю, сколько они заработали.
У них до сих пор большая часть дохода, это их тупо магазин, напоминаю.
Так вот, а при этом расходы на это дело гигантские совершенно.
И вот, кстати, там Сван правильно говорит, что многие взяли виртуалки тупо потому, что это дешевая виртуалка за границей.
Понимаешь?
С трудом.
Ну, VPN поднять я понимаю, но как-то...
Ну, короче говоря, нет на самом деле какого-то выгодного бизнеса сделать здесь виртуалки.
При этом нужно понимать, что выгодный бизнес, ну, хорошо, хотя бы нам 50 миллионов будет, чтобы она приносила.
Это уже имело бы какой-то смысл заниматься этими виртуалками.
Я не понимаю.
Нет, я реально не понимаю все, что ты несешь.
Ты говоришь, что в России нет рынка.
Во всем мире есть рынок для этого, а Россия – собственный путь.
Есть мировой рынок.
Нет ничего такого, что нужно было бы сделать специфически в России.
Вот на самом деле, что Гриша говорит.
То есть вас не ломает до Амстердама бегать туда-сюда, чтобы пинги длинные.
Сколько там до Амстердама?
Слушай, а тебе до Амстердама еще больше и тяжнее ломает?
У меня есть Амазон на этом побережье, на том побережье везде.
Женя, я тебе по большому секрету открою, что я, когда, прости, последний раз ездил в Штаты, я померил.
Пинг из Москвы до Амстердама короче, чем из Лас-Вегаса до Сан-Франциско.
Так сложилось, что у нас довольно шустрый канал до Амстердама, и реально просто никакой проблемы здесь нет.
При этом, еще раз, это с точки зрения бизнеса вообще не бизнес.
Ну, то есть, это копеечный совершенно бизнес.
Для того, чтобы он был огромный-огромный, нужно воевать с большим количеством конкурентов, с которыми воевать вообще неинтересно.
С двумя.
С полтора конкурента.
С Амазоном и с Гуглом.
Все.
Это все конкуренты.
Конечно, нет.
Есть еще Эйжо.
у которого, как ни странно, довольно много поклонников и довольно приятные цены.
Есть еще Rackspace, есть еще Linode, есть еще DigitalOcean, которого можно тоже рассматривать как конкурентов.
И все это довольно большие игроки.
Digital Ocean по сравнению с Яндексом, это, по-моему, пацаны в детском садике, не?
Ты про другое говоришь.
Ну, в смысле, ты про что говоришь-то?
Я говорю про то, что это чуваки, которые уже построили свои дата-центры, еще что-то.
А теперь, ну, смотри, мы же не можем это делать просто так.
Нам придется построить в России свои большие дата-центры.
Это отдельные, прямо конкретные деньги.
Это очень большой расход.
В России будет очень сложно обеспечить нормальную электроэнергию и нормальный канал.
Для того, чтобы это было нормально, нужно потратить прямо, опять же, нереальные совершенно деньги.
Короче, это такой, на всякий случай, примерно полумиллиардный, наверное, проект, который никогда не окупится, потому что количество людей из России, которые будут это потреблять, ну, оно не такое большое, около, наверное, 10-15 тысяч.
Обождите.
Ну, что говорит городская легенда?
Городская легенда говорит, что как придумали Амазон вот это облако?
Слишком много компьютеров накупили, чтобы в пик тайм себе быстрый респонс и поняли, а что это мы?
Мы можем же их перепродавать?
У вас нет лишних компьютеров чисто так, случайно?
Нет, ну на самом деле, Жень, ты не путай другое.
Дело в том, что просто так взять и отдать доступ к этим лишним компьютерам, это ж немножко не то.
Нужно построить услугу, нужно построить отдельный бизнес.
У Амазона этот бизнес инфраструктурный немножко и так есть.
В виде биллинга, в виде того, что это вообще компания ориентирована на продажу, на то, чтобы взять деньги за товар или за услугу.
У нас модель принципиально другая.
Нам, соответственно, надо взять, построить отдельное подразделение, которое просто будет уметь деньги брать с клиента.
А сейчас вы не умеете, у вас есть AdSense, как по-вашему называется.
Вы деньги, по-моему, замечательно берете.
Нет-нет-нет, это другое.
Мы берем деньги за рекламу.
Тот же самый Google, в действительности у него это две разные вещи.
AdSense со дворцем и Google Apps, где они берут отдельно деньги.
Слушайте, да перестаньте.
Ну, о чем мы говорим?
Еще раз.
В России количество людей, которые будут потреблять эту услугу, ну, 10-15 тысяч.
Ну, я же много раз говорил, нельзя в трамвае нагибаться за оброненной копеечкой.
Нагнешься за копейкой, порвешь на рубль.
Что мы там заработаем?
Ну, ничего не заработаем.
По поводу того, что вам еще меньше можно заработать.
Вам как раз, вот ты Ажур упомянул, да?
Не зря я упомянул Ажур.
Они вам как раз подкинули подлянку.
То есть, возможно, вы бы и кинули зарабатывать, но Ажур-то тут 22% скинул цены.
На все?
На Memory Intensive Instance.
Я не знаю, как оно у них называется, но в Амазоне есть такой специальный тип, когда много памяти, мало CPU.
Знаешь, зачем надо, да?
Монго запускает.
Вот они, вот такие инстансы сбросили на 22%, говорят, идеально.
SQL всякие, MS SQL серверы там хостить, все дела.
Не, ну смотри Во-первых, у меня много, как выяснилось недавно Много довольно знакомых, которые Недавно переехали с Варварского Амазона на божеский Microsoft Windows Azure И многим нравится
Прямо реально нравится.
Прямо есть такие, да, живые люди?
Прямо есть живые такие люди, да.
При этом, ну, я раньше думал, что Azure пользуются в основном люди, которым нужно Windows.
Оказалось, нет.
И реально у нас один мой довольно странный знакомый переехал с Амазона, где у него в виртуалке крутилась база, в смысле MySQL крутился, переехал на Microsoft, в смысле на Windows и на Azure, в котором крутился MySQL.
Представляешь себе схему?
Да, это суровый переход.
Но вот, тем не менее, видишь, люди на это соглашаются.
Люди на это соглашаются и не парятся.
Ну, в смысле, если дешевле, то непонятно, зачем платить больше.
При этом, ты вообще пробовал когда-нибудь пользоваться Azure, нет?
Ни разу.
Вообще.
Просто я слышу Microsoft, я слышу сервер, и сразу я убегаю в сторону.
Мне страшно про это тебе говорить, но там, в отличие от AWS, почти божеский интерфейс.
Да мне интерфейс меньше всего волнует.
API есть, я могу себе виртуалки создавать, могу ими рулить прямо из приложения.
Ты знаешь, я страшное сделал.
Я вот так хвалю AWS.
Ты знаешь, что я сейчас сделаю?
Что?
Зайду сзаду.
Я тут недавно возникла необходимость в DynamoDB.
Золотой стандарт.
Key value data store.
То, с чего все начиналось.
Так вот, я в DynamoDB захотел производить поиск по одному полю, но по двум условиям.
Поле range.
Я по нему захотел и так, и сяк.
Ты знаешь, как... Одновременно, да, ты, Миша?
Ну, end, да, хотел сделать, чтобы end.
Только в памяти выгребать, очевидно.
Ну, то есть у них есть between, такая хрень.
Ну, да.
И она работает.
Это как бы end такой, да, по диапазону.
Но, кроме того, у них есть еще и такая штука, которая называется contains.
То есть по части ключа тоже можно искать.
И тут, сюрприз, сюрприз, эта штука с query не работает, только со scan работает.
За что побывав бы,
Тогда я с большой головой решил, ладно, я сделаю два условия, такое и такое.
Как называется, болт.
Болт вам с гайкой.
Нельзя так сделать.
Короче, вывод.
Я реально вчера за один день перешел на документно-ориентированную базу данных.
Догадайся, какую.
Да, я догадаюсь, на какую.
Наверное, ты переехал на Oracle.
Там же тоже документы есть.
Нет.
И даже не на Cassandra.
Черт, блин, это был мой второй... Дай третью попытку, дай третью попытку.
Наверное, ты просто все начал хранить в бумажных файлах.
Это хорошая идея.
В портовых плоских файлах индекс боку строить.
Это богато, богато.
Это тоже, кстати, ноу-скилл называется.
Не, ну реально, я перешел на Монго за день.
Понимаешь, с Динамо перейти на Монго можно за день.
Обратно и неверно.
Ну, конечно.
В сторону Монго переезжать очень легко, но ты при этом нормально, да?
То есть ты развернул три инстанса, все как положено.
Да каких там три?
У меня больше, сильно больше, чем три.
Стоит копеечку, но ты понимаешь, если эту копеечку сравниваешь... Во-первых, эту копеечку можно посчитать.
Вот что с Монго хорошо?
Эту копеечку в Амазоне можно точно знать, сколько ты будешь платить.
с Dynamo можно только предполагать.
А сколько же тебе понадобится?
Слушай, у меня к тебе короткий вопрос.
Скажи, я все понимаю, а почему на собственные инстансы, почему не на какой-нибудь MongoHQ?
Не хотелось?
Как-то стремно.
Уже есть один клауд-провайдер.
Он обеспечивает тебе и фронтенд, и все дела.
Кстати, load balancing вообще с Mongo никак.
Ты знал, да, это?
Ну, конечно.
Через ELB в Монго нельзя ходить.
Если тебе обещают только на чтение, чувак, ходить, тогда ладно.
Но если он попробует записать... А у них не бывает такого.
Ну, в смысле, там реально не бывает такого.
У тебя connection, он всегда редрайт.
Ну, в смысле, ты его не можешь ограничить, да?
Конечно.
Ну, вот представь, чувак пошел на LB, попал не на Primary.
Я всем слэвам разрешаю рид делать.
И он туда, опаньки, попытается записать.
Его ожидает сюрприз-сюрприз.
Иногда.
А иногда запишет.
Ну, вот я тебе на полном серьезе рекомендую посмотреть еще раз на MongoHQ, потому что они разворачиваются на Амазоне, то есть у тебя коннективити нормальная, в смысле, будет небольшая проблема.
Цены у них вполне себе приемлемые, как мне кажется, но при этом они, в отличие от тебя, умеют их готовить, потому что они, ну давай я аккуратно скажу,
они, по-моему, единственные, как это, настоящие большие клиенты у Tangent, ну, у Mongring, или как она там называется сейчас.
Да вообще, я тоже, в принципе, умею готовить, и вот Сван спрашивает, чего люди не придумают, чтобы SQL не юзать.
Ну, Сван, дружище, у меня в день 2 миллиарда надо туда засовывать, и потом с этим работать.
Какой SQL?
2 миллиарда записей.
У каждой записи средний размер 610 байт, вот вчера я посчитал.
Ну куда, куда я, в какой SQL пойду, ну что ты.
И надо больше, больше, больше, заказчиков больше, все это растет.
И как?
Таких инстансов Amazon не придумал.
Я бы, кстати, на самом деле попробовал на твоем месте посмотреть на текущее состояние Машеньки, в смысле на текущее состояние MySQL, на текущее состояние MariaDB, я по-другому скажу.
Слушай, я тебе сразу, у меня тоже такие умники есть на работе, говорят, давай попробуем MySQL.
Они, знаешь, MySQL любят.
Я их спрашиваю, вы, говорю, чуваки, давно MySQL юзаете?
Они говорят, лет пять.
И на это я их спрашиваю, вы смогли сделать географически распределенный кластер на своем любимом айсквеле, который, типа, работает?
Они сразу скромно в пол смотрят.
И на этом дискуссия заканчивается.
Ну, в смысле, а как, простите, на Монге тоже общим с этим проблемы?
Да никакой проблемы.
У меня сейчас Монга живет в двух AZ и еще кусок отдельный для параноиков живет в другом регионе вообще.
При этом они все эвенчуально консистентны.
Причем вот этой эвенчуальности я могу руководить.
Вот кто там сейчас пишет Перкона, чуваки, вы бы зря это слово сказали сейчас, потому что там все хорошо, конечно, но это точно не для быстрых записей.
Это немножко для другого.
Так вот... Подожди, я же главное забыл сказать.
Я посчитал...
Я взял самые такие для нищебродов инстансы.
То есть для Монгей такие даже инстансы не рекомендуют.
Средние инстансы, у которых памяти мало, всего мало, все дешево.
Типа по цене оптимизировал.
Ты знаешь, что я понял?
Что при этих инстансах, которые даже в количестве минимальном 3 штуки...
Чтобы мне вот такое сделать на Динамо, мне надо было бы купить около 20 тысяч райтов.
Ты знаешь, у них райтами продается и ридами.
Женя, пользуясь случаем... 20 тысяч райтов, это дофига денег.
Пользуясь случаем, хочу тебе напомнить, что я несколько раз тебе говорил, отчеты со своей Динамо на Монгу не перейдешь.
Так Динамо хороша всем, кроме того, чем она плоха.
Это само собой, но на самом деле с Монгой тоже нахаваешься еще, потому что есть много специфик по поводу работы Монга на Амазоне.
Некоторые жалуются, рассказывают, что там есть много разных интересных проблем.
Поэтому там он с вами правильно говорит.
Теперь ждем от тебя раз в неделю отчетов о том, какие у тебя новые проблемы возникли с Монгой на Амазоне.
Ну, пока все тихо.
Пока все работает.
И как-то удивительно для вот таких затрат, которые я затратил.
Опять же, я их сравниваю с «Динамо».
Вообще, прям, знаешь, в десятки раз это выгоднее.
Получается.
Хотя тут лукавые цифры.
Если с Динамо я могу потушить, уменьшить его до минимума время от времени, то с Монгой как-то так и не сделаешь.
Я же не буду отключать инстанции время от времени.
Это как-то стремно.
Не наш путь, правильно?
Отключать шард, отключать ноды.
Хотя все равно стремно.
Что-то мы, кажется, плавно переходим в гиковский выпуск.
Давайте что-нибудь попроще.
Нет, вы просто долго разговариваете.
Вот, например, поиздеваемся над Гуглом.
Пока 5.
Google выкатил новую Policy.
Ты читал Grey Policy?
Это не Policy, это было интервью с CIO Google, то есть с главным айтишником Google, как это не смешно звучит для Google, что у них есть собственная IT.
Ну, то есть это такой внутренний IT-служба.
Ну и что?
Он рассказал много достаточно естественных вещей для большой интернет-компании.
Например, что у них запрещено использование внешних клаудов.
То есть сервисы типа Dropbox и так далее запрещено поставить на свой... Ну, запрещено поставить на ноутбук, потому что он вообще в corporate policy.
Запрещено поставить на...
Смартфон, который вообще можно принести свой, но тем не менее его все равно надо включить в общую корпоративную политику.
Слушайте, а это вполне нормальная на самом деле штука.
У нас, в общем, тоже как-то не рекомендуется через Gmail переписываться по рабочим ядерным вопросам.
Это нормально, Грей.
Но это было бы нормально, если бы Google не продвигал и не продавал всяческий сервис, который называется Google в облаке, хромим и все дела.
Ирония-то, собственно, я вполне понимаю эту иронию в том, что
«Мы хорошие, нам вы, дорогие внешние люди, верьте.
А все остальные, видимо, плохие.
Хотя нет никакой информации.
Они не знают, что дропбокс плохие.
Они не знают, что бокс или кто там кому не разрешает данные гонять туда-сюда не защищен.
Они говорят просто по умолчанию.
Облачные сервисы, они стрёмные.
Но не наш, а наш хороший».
«Не-не-не, ты не понял».
Они говорят очень простую вещь.
Для сотрудников Google по умолчанию.
хранить корпоративные документы, корпоративную информацию в облаке за пределами инфраструктурного угла неправильно.
Да я понял.
Я говорю, что как раз ирония в том, что продукт, который они продают, направлен на то, чтобы сотрудники других корпораций хранили в другом облаке, а именно в облаке Google Drive, свои корпоративные опасные документы.
И это правильно, это верно, это наш путь.
Ты понимаешь двойные стандарты, да?
Слушай, ну... Это же не двойные стандарты.
Это же не только что придумано.
Это же еще Борман.
В наше время верить нельзя никому.
Мне можно.
Это Мюллер был.
Прости, это Мюллер, конечно, был, да.
Молодец я, да.
Это я просто отвлекся в какой-то момент.
Ой, как мне стыдно теперь.
Ладно, так вот.
У Гугла понятная совершенно проблема.
Они никому не верят.
Как любые специалисты по безопасности никому не верят, так же и специалисты по безопасности Google тоже никому не верят.
И большая часть больших корпораций, которые занимаются IT и разработкой чего бы то ни было, не очень верят каким-то клаудам.
Не то чтобы каким-то чужим клаудам.
Мне не стыдно сказать, что и у нас примерно та же самая ситуация.
В смысле, у нас все, что касается проектов, всего такого, живет только внутри.
Так вы, это же абсолютно неважно.
Потому что, ну, что у вас есть?
У вас есть Яндекс.Докс?
Или есть?
Я стесняюсь сейчас спросить, а для чего?
Сам не знаю.
Документы в Яндексовском облаке можно создавать?
А, да, конечно.
Только это вики.
Файлики можно у вас хранить?
Есть Яндекс.Драйв.
Вы тоже такие же двуличные анусы, как и куклы.
В смысле?
Ну, то есть чужим все, а своим, значит, внаружу ходить нельзя.
Все остальные плохие, а вы шоколисты.
Тут ты просто вот подменяешь понятие сейчас.
В Гугле четкая политика запрещено использовать, например, дропбокс.
Нет, у нас такого запрета, разумеется, нет.
А вот подожди, вот на этом месте поподробнее.
У них запрещено использовать дропбокс по практической причине какой-то или концептуально потому, что это чужое облако?
Потому что это чужое облако.
Я читал оригинальную статью.
Из оригинального интервью было вполне понятно.
Да, это вполне себе внешне.
Потому что это внешнее облако.
Никакой другой причины.
Они еще приговаривают, мол, как мы можем доверять свои данные каким-то издевательским консюмеровским облакам, консюмеровским решениям.
А у них чего?
А сами ничего продают.
Ну, все то же самое, конечно.
Нормальные консюмерские решения они продают.
То бишь, двойные стандарты мы видим, да?
Значит, им можно, а нам нельзя.
Слушай, ну, все-таки я не очень понимаю.
Вот смотри, для меня понятно, почему они никому не верят.
Потому что они хорошо понимают, что они бы на месте дропбокса безостановочно исследовали файлы, которые гуглеры оставляют на дропбоксе, вдруг там окажутся какие-нибудь корпоративные секреты.
В смысле, ну, видимо, ход размышления такой.
Ну, казалось бы, ведь все сильно проще, да, и помнишь, мы с тобой как-то разговаривали на эту тему, ну, можно в дропбокс класть только трукрипченые файлы, например.
Ну, никто так не делает.
Ну, кто-то так делает.
Почему нет?
Нет, так смысл-то дробок.
А, ну да, есть какой-то смысл.
Но тяжело будет.
Мы помним, как сложно с этим.
Имидж целиком обновляется, там целое дело.
НКФС наш путь.
Конечно.
Понятно, почему Google против категорически, чтобы люди пользовали другие мессенджеры.
Потому что точно так же, не дай бог, что утечет.
Та же история с почтой.
Та же история со всеми.
Собственно говоря, все же понятно.
Они боятся, что от кого-то куда-то утечет коммерчески важная информация.
Другой-то причины же нет.
Это же не про то, что облака плохи, а про то, что мы заботимся о безопасности.
Ну да.
И это означает, что облаки плохи.
А наше облако одно из них, но оно почему-то хорошее.
Ну, просто ты же понимаешь, что внутренняя IT-политика компании ничего не имеет общего с маркетинговыми заявлениями наружу.
Это да.
Там кто-то в чате...
Это просто роскошно.
Тебе по умолчанию не дадут ноутбук с Windows, просто потому что ты привык к нему и хотел бы его использовать.
Тебе надо объяснить, что у тебя есть уникальные вещи, которые ты не можешь больше на каких-то других машинах использовать.
Например, тебе обязательно нужен весь развесистый Excel, который есть, кажется, в полной версии со всеми языками и прочим, только под Windows.
Ну да, это прикольно.
Но это вот после 2010 года они последовательно выдавливают Windows из использования.
Кстати, единственный ноутбук, который можно принести свой, это Chromebook.
Тоже понятно, почему ведь, правда?
Да.
Да, но они это объясняют очень прикольно, потому что это обычно маленькие ноутбуки, на которых все равно мало информации вмещается.
А вот это HP-шное, что мы обсуждали в прошлый раз, можно носить туда-сюда?
HP-шное, это что, хромбук?
Ну, не хромбук, ну, или хромбук, да.
Он хромбук.
Хромбук, конечно.
Не, ну потому что там хромос, да.
А у тебя все равно внутри, на самом деле, ничего же нет в этом хромбуке.
У тебя же все в облаке, причем в облаке гугловом.
Понятно.
У тебя же локальный диск, в общем, он такой условный.
У тебя терабайт, это гугловый драйв.
Нет, нам их резонно и понятно.
Я думаю, Боба, который мне объясняет это все, тоже понимает, что нам понятно, да, да, двойные стандарты, да, так всегда.
И в политике, и в технике, ну что тут поделаешь.
Но какая-то ирония есть.
Да, тут в чате кто-то пишет, прошу прощения, что гораздо круче другое, что есть, цитирую, армия пользователей твоего продукта в твоей компании.
много идей и выявления косяков, даже если это достигается через приказы.
Дорогой чувак, я рад твоему оптимизму, хочется тебе сказать.
Да.
То есть ты не представляешь, какое удовольствие для разработчиков продукта за несколько дней до его выгодки наружу показать его внутри компании и получить поток замечаний.
Ну, то есть, безотносительно того, что насколько они, скажем так, понятно, что все хотят хорошего, благо, что там-то уж точно внутри, когда критикуют, мало кто приходит с настроением «Вы все тут идиоты и сделали что-то непонятное что».
То есть, вы сделали что-то ненужное.
Все как бы, все хорошие, все коллеги.
Но, тем не менее, количество комментариев, которые, в общем-то, оказываются меркой неожиданными для авторов сервиса... Типа вон из профессии.
Нет, типа, ребят, ну вот здесь вот все совершенно неверно.
Переписывать надо начинается вообще все.
Слушай, на самом деле ты очень мягкий.
Давайте я вот честно скажу.
Я неоднократно... Зайду с Гугла.
Я много общаюсь с разными людьми, которые работают в Гугле.
Причем в основном не про работу.
Но периодически, когда я им говорю, чуваки, ну что же вы так на Ютубе-то там, блин, все в Google+, загоняете.
Я общаюсь в основном с чуваками, которые занимаются поиском, почтой, еще всякими такими картами там.
И они все начинают морщиться, говорят, да, это там в Ютубе вот эти козлы вообще что-то творят, прямо ужас.
Или, да, вот это в Google+, там, короче, они вообще, короче, приходят ко всем и давай гнобить, что, типа, надо раскручивать Google+, надо раскручивать Google+, вообще этого не понимаем.
То есть, поймите, большой компанией,
Все по-другому.
И там реально есть группировки.
Да, и там реально есть группировки.
И одни группировки могут плохо относиться к другим и так далее.
И, ну, в смысле, у нас та же самая история.
У нас периодически там чуваку какого-нибудь из поиска говоришь, типа, вот такая крутая фича новая в Яндекс.Почте.
Он говорит, ну, да ну, это в Яндекс.Почте вообще отстой.
Скучно, вообще неинтересно, они все неправильно делают.
И самое страшное, что у чуваков в Яндекс.Почте тоже есть свое мнение по поводу поиска.
А ведь мы, прям мягко говоря, поменьше, чем Google будем.
Сильно поменьше, раз в 10.
Так вот, к сожалению, в больших компаниях, а большие это где больше, чем сотня человек работает, уже появляются группировки.
Я думаю, что там, где больше трех человек, там уже группировки есть.
И эти группировки вполне себе конфликтуют друг с другом.
Поэтому, да, погнобить коллегу и рассказать, какое фуфло он сейчас сделал, это вполне себе нормальная ситуация внутри любого большого коллектива.
При том, что в нашей области известно, что всякое, что сделал не ты, это фуфло.
Да, и да, и конечно же.
И, конечно же, всякое, все, что касается IT, любой разработчик знает сильно лучше, чем тот человек, который непосредственно занимается сервисом.
Это всегда так.
Говоря про фуфло, это я мягко на Ubuntu перехожу для десктопа.
13.10 вышло, и как-то народ весь радуется, и все ставят.
Прямо радуются?
Прямо все радуются, говорят.
Хотя и не революция, но почти.
Ну да, вот это откатили, вот это не ввели, но могли бы.
Понимаешь, могли бы.
То есть 13.10 вышло, долгожданное, и всем пить по два часа.
Ну, я, если честно, не понимаю, чему там радоваться.
То есть, реально не понимаю, чему радоваться.
Мне понравилось их первое нововведение.
Вот в этом поиске теперь категории появились.
Ты понимаешь, они сделали такой мудреный поиск, такое сложное нечто, для того, чтобы адекватно искать, теперь надо какие-то категории вводить.
Их настраивать и фильтровать, чтобы оно тебе лишнее давало.
В смысле, я ничего не понял.
В Dash появились категории, ты имеешь в виду?
Да, да, мета, по-моему, мета называют это что-то такое.
То есть можно убрать, не ищи мне на Амазоне, не ищи мне там, а ищи мне только сям.
В консерватории не так что-то, если необходимо поиск вот таким образом вручную настраивать под свои нужды.
Я вот целиком как раз согласен с каким-то пользователем в чате, который пишет, что 13.10 ни о чем, тупо софт обновили и все.
То есть, действительно, архитектурных изменений не произошло.
Они там хотели две новых характеризованных новинки.
Вместо иксов, как я называл, мир, да, хотели?
Да, они хотели выкатить мир, но в последний момент все откатили, я знаю.
И что-то еще хотели.
Причем откатили смешно, откатили, потому что выяснилось в последний момент, что, сейчас я процитирую, есть большие проблемы с многомониторными конфигурациями из релиза ноутсов.
Как-то так.
Вот.
Еще 1310 характерен тем, что это, кажется, последний дистрибутив, которым можно нормально пользоваться, потому что, начиная со следующего, они обещают, что переедут целиком чисто на Chromium.
А мне, если честно, не очень нравится, как Chromium работает под Linux.
Такое странное замечание.
В смысле, у них Firefox сейчас в качестве дефолтного браузера.
собираются они отказываться от всего, что касается Firefox, AntWord и компании и аккуратно мигрировать на более нативные, как им кажется, средства.
Ну...
Что нехорошего мы можем сказать?
Я просто пытаюсь Ubuntu News.ru открыть, на котором, собственно, была статья.
И это вообще невозможно.
То ли его постиг Radio T-Effect.
Убунта.
Обновились на 13.10.
Я же пощупал немножко, почитал релиз ноутса и вообще пощупал этот релиз.
Правда, там ничего серьезного нет.
Большая часть всего, большая часть обновлений связана просто с обновлением софта.
Больше ни с чем.
— Слушай, а в серверной части они что-то там такое улучшили, я почитал.
Хотя я не понимаю, кто 1310 как сервер ставит.
То есть это же такой коротенький сервер, да, такой для рисковых чуваков.
— Ну, почему бы нет?
Ну, сервер должен быть, поставил там 1204, пять лет на нем живешь и живешь, и живешь, и живешь.
Не всем же надо, некоторые любят погречее, в смысле пошустрее, прям раз-раз.
В 13.10d Havana есть, который OpenStack, у них появилась возможность коллокейшенов через их жужу, то есть можно не на каждую задачку новую виртуалку поднимать, а добавлять в готовую.
Что еще хорошего появилось?
LXC, новая версия, красивый, на стероидах весь.
Ну, ты-то знаешь LXC, у вас весь кокаин на нем бежит сейчас.
Ну, честно сказать, сейчас хорошо будет пошутить о том, что новый LXC я еще не нюхал.
Но, да, в смысле, я понимаю, что LXC они обновили вместе с ядром, если по-честному.
То есть, по сути, 1310 тоже, по большому счету, никаких особенных изменений не несет, кроме того, что... Да нет, вообще просто не несет.
Честно.
Ну вот, Гавану с хитом теперь можете прямо из коробки пользоваться и радоваться.
Типа она специально под OpenStack.
Этот хит заточен в отличие от Жужу, которая чем угодно может управлять.
И я оба не пробовал, так что не знаю.
Но примерно представляю, о чем речь.
В общем, всем пить, всем радоваться.
А новые обои?
16 штук, по-моему, да?
18.
Это круто.
Это на 2 больше, чем 16.
Это не в серверном релизе.
Слушайте, а вот, Жень, ты понимаешь, зачем им и хит, и жужу одновременно?
Ну, они объясняют.
Они говорят, что хит это чисто опенстаковская приблуда, а жужу им можно чего угодно настраивать.
Повторяю, зачем им хит-то еще тогда?
Он типа лучше.
Они там намекнули, что если мы увидим, что наши пользователи хит больше любят для опенстака, то мы и на него, значит, переползем.
Нам что?
Будет он официальный у нас.
Это же Linux, понимаешь?
У тебя 500 решений.
Не просто Linux, это Ubuntu.
У тебя 15 тысяч решений на всякую задачу.
Можно так сделать.
У тебя есть curl, у тебя есть wget, у тебя есть то, у тебя есть все.
Ну, наш путь.
Ну да.
Какие-то еще новости интересные есть?
Смотрю на новости, на новости смотрю.
Интересно ли нам, коллеги, Мазиловский сервис, Tugger.js?
Мы что-нибудь про него знаем?
Это Open News нам рассказал.
Что там такого можно не знать?
Проект Mozilla ввел в строй сервис Together.js для совместной работы над контентом.
Это что такое вообще?
Какой сервис?
Это что?
Это где?
Объясните.
Это такая дура, которая позволяет тебе, давай аккуратно скажу, пользователям взаимодействовать с текущей страницей.
А, веб-чат, короче.
Ну, это простейший... Веб-чат плюс... Ну, в простейшем его применении, да.
То есть, технически говоря, это какая-то JavaScript-приблуда, которую человек ставит у себя на сайтике.
Да, это JavaScript, который ставишь у себя на сайте.
После этого, собственно, любой пользователь может получить ссылку
такую коротенькую ссылку на твой сайт со специальным, понятно, добавлением.
Если эту ссылку переслать другому человеку, то у него откроется чат и будет совместный просмотр этой страницы.
Гаиш, мы что-то такое видели.
Да, да.
Ну, как бы только несколько лет назад.
В общем, все как обычно.
Подожди, две недели назад мы видели.
Нет, две недели назад это как бы тоже повторение было.
Они тут переговаривают, что P2P у них работает.
То есть сервер только нужен для того, чтобы связать двух участников.
А в самом деле все потом напрямую пойдет.
Ну да, в смысле через WebRTC.
Ты это имеешь в виду сейчас?
Да, между браузерами пользователей.
Один браузер будет говорить.
Мой браузер с твоим браузером.
Я, если честно, не очень понимаю, это круто или не круто.
Потому что я слабо себе представляю, как Vibrant CC работает в условиях.
Ну, то есть понятно, что у них есть там банальный какой-нибудь UPnP и прочие такие простые пиринги.
Прокол фэйрволлов.
Но в сложных-то случаях как оно будет работать?
Да, наверное, не будет.
Будешь пробрасывать натом у себя.
На портик нужный ему.
Ну, просто скайп-то работает за гляденье же в этом смысле.
Только, дорогие мои, умоляю, не обновляйтесь на последнюю версию.
Ну, типа того.
Ага.
Ну, замечательно.
Ну, вот такая новость.
Можно поставить на сайтик.
Я не знаю, будет ли какая-то вовлеченность.
С моего опыта всякие вот такие приблуды на сайте как-то условно полезны.
Хотят, наверное, Грей, специалист.
Грей, нужны такие приблуды на сайтах?
Почему я-то специалист?
Ну, ты ж специалист.
Я не понимаю смысла.
На самом деле, зачем это надо?
Ну, то есть, видимо, это некая разработческая, скорее, часть.
В смысле?
Ну, это игрушка такая для разработчиков, конечно.
Ну, в общем, да.
Ну, вот человек пишет, для саппорта отлично.
Для саппорта peer-to-peer 100 лет не нужно.
Для саппорта нужно единственное, чтобы пользователь мог чего-то отписать обратно администратору или саппорту.
А зачем ему вот такая распределенная как бы система?
Сто лет не нужно.
Саппорт это... Саппорту все, что надо, максимум, что ему может быть нужно в данном случае, это какая-нибудь пайблуда, чтобы пойти и посмотреть, что видят сейчас пользователи.
Какого-нибудь логмина вполне хватит.
Ну вот, да.
Возможно.
Ну вот такая.
Вот такая штука.
Мы по ней быстренько прошлись.
Из такого, что...
Более любопытно.
Это я листаю более любопытно.
Ну, например, всем американцам радоваться.
Я случайно это обнаружил вчера, потому что теперь я имею привычку.
Вы знаете, iOS новая, седьмая, наши автоматические программки подгружают.
Иногда заходишь, смотришь.
Я захожу с одной целью.
Чуваки из Ридли меня слушают, я надеюсь.
С одной целью.
Они мне лично, конкретно пообещали вернуть назад правильный зум.
Помнишь, Бобок, да, мою боль?
Как они сломали документы.
Ну, и?
Ну... Вы тему не читали.
Я вам даю шанс добить.
Странно, теперь он с Google Voice объединился.
Реально они объединили Google Voice?
Я тебе скажу, что они сделали, на самом деле.
Я подозреваю так.
Они добавили возможности звонков на обычные телефоны и добавили... Можно получать Google Voice, но, по-моему, это явный ответ знаете чему...
Сейчас скажу.
Аудиозвонку в фейстайме?
Не.
Аудиозвонок в фейстайме не Google Voice.
Он не позволяет звонить на любые телефоны.
Он не позволяет, по-моему, принимать с любых телефонов звонки.
Это удар по всему этому рынку небольшому, но...
но крепкому, мне кажется, всех VoiceOver IP.
Это вот тот самый убийца VoiceOver IP, который, те, которые, как и я, платят сумасшедшие деньги за минуты и пользуются всякими сторонними решениями.
Я такатоном пользуюсь для этого.
Для длинных разговоров они просто радуются, что теперь вот такое есть прямо в Hangouts.
Оно, конечно, не такое.
Оно, конечно, не такое умное, не такое красивое.
Но это первый шаг.
И звонки получать на него совершенно невозможно.
Пока оно поймет, что тебе звонит кто-то, уже вот тот человек трубку три раза положит.
Очень, очень, не быстрого зажигания.
Но, тем не менее, правильным путем идут.
Хэнгаут с Google Voice объединить само просилось.
И, наконец-то, они пошли в эту сторону.
Молодцы.
Ну, молодцы, конечно, да.
Это именно потеряли Гаишу, но он обещал сейчас вот-вот вернуться.
А, ты уже?
Молодец.
Мы хвалим Google Voice вместе с Hangouts.
Ты любишь ли так их, как любим его мы?
Да, я догадаюсь.
Вы любите их за халяву в первую очередь, да?
Это он их любит за халяву.
Я их полюбить не успел.
Ну?
Я Google Voice.
У меня он привязан к PayPal.
К PayPal его нельзя привязать.
К гугловскому PayPal.
Кто-нибудь помнит вообще, как эта балалайка называется?
Checkout?
Вот, напрячься на нас, чтобы вспомнить.
Чем тебе это помнить-то на самом деле?
Ну, потому что он только оттуда деньги умеет.
Деньги умеет брать только оттуда.
Но он у меня на PayPal-овскую карточку прицеплен.
Хотя я его пытался бы обок на вашу карточку прицепить.
Ну, чтобы вообще была ирония.
Чисто поржать?
Ну, да, чтобы Google брал деньги с Яндекса.
Ну, как обычно, да, у вас имя с фамилией перепутано, поэтому не работает.
Это у вас имя с фамилией перепутано, а у нас как надо.
Виноватый.
Вот такая вот новость.
Чисто нам поражать.
Что на вас смотрит?
Windows 8.1 ревью я не способен сделать, потому что... А они же его уже откатили.
Не-не, только апдейт откатили.
А, понятно.
Как раз последние новости, которые я сейчас прочитал, что они вытащили Windows RT, на самом деле, апдейт 8.1.
Который теперь не Windows RT.
Вот есть реально интересная тема.
Реально конкретная тема.
И как раз время вспомнить про наших спонсоров игры.
Я это говорю.
Не ты говоришь, а я это говорю.
Молодец.
Исключительно потому, что тема у нас про ламповый звук.
Про лампочки.
Ламповый свет.
Теплый.
Да.
Холодный лампусик.
Нет, не холодный.
Как раз про теплый разговор был.
Спонсор-то у нас все тот же.
LED-лампс...
И, Гриш, как ты это говоришь?
Ledlamps, да?
Ledlamps, я говорю.
Ledlamps.ru А спонсор нашего подкаста Ledlamps.ru А я что-то ничего не купил до сих пор.
Ну, то есть, мне не стыдно даже.
То есть, тебе уже даже не стыдно.
Ну, понятно.
Теперь, Гриш, у тебя будет настоящий повод.
Потому что английские ученые определили странное.
Знал ли ты, Бобук, что свет – это тоже электроволна?
Радиоволна.
Это не может быть.
Зуб даю.
Причем по сравнению с Wi-Fi каким-то поганым, она там такой высокой частоты, что можно, видимо, в свет…
Опять же, это не я, это ученые установили.
Столько информации засунуть.
То есть, если ты как дурак сидишь под лампочкой, поясняю для нашего чатика, который не понимает про волны и про все про это, и лампочка мигает, то есть у них такая модуляция, мигание часто-часто.
А лет лампочки могут часто-часто мигать.
Причем мигает так, что глаз не увидит.
Глаз у нас очень инертный, мало чего может увидеть.
то можно таким образом гонять лайфай.
Они это называют лайфай.
Прикинь?
И скорость будет типа в 100 раз быстрее, чем у какого-то поганого вайфая.
А это будет АМ или ФМ?
Это будет лайфай.
Повторяю для тех, кто в танке.
Слушай, модуляция какая?
Ну, похоже бы она амплитудная, потому что лампочка мигает, а не меняет свой спектр.
Не-не, слушайте, у меня, главное, другой вопрос.
Вы мне вот что объясните.
А что, раньше никто до этого не додумывался?
Как-то, может, лампочек таких не было, которые так часто мигать могут.
Не-не, ну, на самом деле, конечно же, передавать информацию с помощью света додумались очень давно.
Кострами.
Кострами, маяками.
И в нашей повседневной жизни это довольно часто случается.
Знаете, едет, например, машина, ну, давайте скажем, ГАИ.
Наверху у нее маячок крутится.
И мы из этого получаем массу информации о том, что едет какой-то странный чувак, скорее всего, за пивом поехал.
Но тут история точно такая же.
Банально передавать, простите, азбукой Морзе ничего не мешает.
Я так понимаю, что единственная революция, которая произошла, это то, что ледовые лампочки, они чуть быстрее могут включаться-выключаться, да?
А скорость передач-то какая?
150 мегабит.
Мегабот.
Ой.
А при этом это же очень-очень на короткие расстояния, да?
Ну, в пределах видимости, соответственно.
То есть никакого междукомнатного роуминга у тебя уже не будет.
Отошел от лампочки, и все.
Окей, хорошо.
А теперь важный второй вопрос.
А вот они исследовали, как это, прости, на голову влияет?
Говорят, человек не замечает, с одной стороны, мол, их английский человек.
Я предполагаю, что это английские ученые.
Во-вторых, они говорят, а что вы, сегодняшние энергосберегающие лампы люминесцентные мигают, там, по-моему, 50 тысяч раз в секунду, и никого это не напрягает.
А мы будем мигать 150 миллионов раз.
Это же лучше, безопаснее.
Меня это очень сильно напрягает, потому что я уверен, что, конечно же, я замечу, как обычно, и буду ходить и ныть по этому поводу.
Вот там правильно пишут, что от плохих лет контроллеров и так тошнит.
А представляете, появится 150-миллионный кадр?
Нет, там богатая идея, зеркало репитер надо ставить по всему дому.
А если зеркало будет искажающим, означает ли это, что будут вноситься какие-то изменения?
Конечно, биты искривляться будут.
То есть, представляешь, такой физический зеркальный хэш приезжает.
То есть, ты так, это трафик, а тебе оттуда хэш из зеркала.
Да хэш, ладно.
Ты представь, Грей, какой богатый сюжет для новых Mission Impossible фильмов.
Он типа Wi-Fi будет хакать зеркалами.
Поставит так два, знаешь, как они ставят.
Или такой специальный отражатель, а он нужные сигналы будет отражать.
Богатая тема.
Но больше всех офигел человек не видимка.
Да, будем надеяться, что наш-то спонсор в общем как-то не будет этим заниматься, а продолжит продавать прекрасные лапочки.
А я наоборот вам посоветую в цоколь засунуть вот эту Wi-Fi.
И чисто для прикола.
Чисто для прикола над кем?
Над мировым злом.
А представляешь потом, у меня оно мигает прямо в ЦРУ.
Вообще сейчас свежую историю про квантовую криптографию, да?
Нет?
Это очередная такая история по поводу использования квантовых механик при передаче информации.
когда информация передается таким образом, что используется тот самый эффект каташрёдинга с наблюдением и с фактом, например, что же такое, дело не в каташрёдинге, конечно, а в факте изменения состояния по факту наблюдения.
Понимаешь, да?
Типа...
Как это обычно объясняют?
Вот помните эксперимент с котом Шрёдингера?
Вот тут то же самое.
Вы будете точно знать, наблюдал ли кто-то ту информацию, которую вы передаете.
Не, бред, конечно, но как рассказывают.
То есть кот дохлый, значит, наблюдали.
Кто смотрел мою информацию, всю высмотрел, да?
Это будет первый в мире изнашиваемый цифровой носитель, да.
Да-да-да, ни жив, ни мертв.
Нет, на самом деле там есть много интересных наработок в этой области, в смысле объяснения все бредовые в среднем.
А проблема в том, что для того, чтобы понять, что же там на самом деле происходит, нужно все как обычно.
Посмотреть всю эту нынешнюю теорию квантовой информации и вообще все, что с этим связано.
Очень много всего.
Вы мне главное-то скажите.
Я, собственно, завершаю тему про LEDLamps.ru.
Для того, чтобы смоделировать этот самый Wi-Fi, просто обычные LED-лампочки подойдут?
Я могу как-нибудь поставить эксперимент на своих, я не знаю, каких-нибудь на Raspberry?
Подать туда 380 и получить какой-то эффект?
Ну нет, можно ли на каких-то банальных компонентах попробовать это дело смоделировать?
Ну, со скоростью зухеля, модема какого-нибудь времен нашей молодости, наверное, можно и даже камерой обычной своего MacBook Pro принимать это, мне кажется.
Вот насчет камеры это я, кстати, не подумал бы, крутая идея.
Слушай, так тогда можно просто экраном свет передавать.
С экрана на экран.
Ну да, такой фейс-то-фейс обмен.
Богато.
Тоже богато.
Богато, слушай.
Богато.
Ловите, ловите.
Вот это надо попробовать.
Да, это богатая идея.
Это получится очень NFC.
Только по-нашему.
Пишут в обычных лампочках светодиоды с люминофором.
Короче, не подойдет.
А что люминофор, типа?
А, он все время светится, скотина.
Да.
Вот.
Вот хорошая идея.
На лазерных указках, говорят, в универе все это делали.
Нет, мы так тоже делали, но это давно было и не так интересно.
Тем более, что это же не широко распространение информации, а пир-то-пир.
Неинтересно.
Я напомню, Бобук, что ты тут принес нам тему в клювике.
Это такое редкое явление, что я просто не могу умолчать.
Что ты это не можешь забыть просто, да?
Prediction.io.
Ты рассказал, нам всем надо знать, и ты сейчас всем нам объяснишь, почему это круто, и как мы жили до этого, не в жизни, а каторга была.
Это офигенно богатая тема.
На самом деле я про нее уже один раз рассказывал, просто это было давно и в предыдущем состоянии.
Значит, есть такой проект, который называется Prediction.io.
Это open-source такая дура на Java и на Hadoop, которая делает очень простым средство для предсказаний.
Ну, в смысле, для разработки предсказателей автоматических.
Что на нем, например, можно сделать?
Я, например, говорю обычно, что можно с легкостью необычайно построить систему, которая самообучаться, точнее, с помощью вашего обучения будет дообучаться и со временем научится отличать на вашем сайте робота от неробота.
Короче, это такая система, которая представляет из себя готовый сервис с удобным вебным GUI для конфигурирования всего такого, плюс набор готовых библиотек для того, чтобы с всем этим работать.
Работает она понятным образом.
Когда ты засыпаешь ее объектами и свойствами этого объекта,
оно умеет автоматически классифицировать эти объекты.
Автоматически и понятными своими, в смысле, понятными такими базовыми алгоритмами.
Прелесть здесь ситуации в том, что все это просто для вас готово.
Просто берешь, ставишь и работает из коробки.
Совершенно волшебная штука.
То есть еще, не знаю, пару лет назад все, что связано с machine learning, было прямо страшно-страшно.
Страшно браться.
То есть отдельная проблема была с тем, чтобы просто разобраться с Machine Learning.
Отдельная проблема была с тем, чтобы сделать так, чтобы все, что сделано на базе Machine Learning, работало, скейлилось на разные машины.
А здесь просто готовая совершенно штука.
Она, правда, на Java, но если вас это не пугает, в принципе, вас это не должно пугать, потому что ходут на Java.
Короче, берешь, разворачиваешь и прямо раз и готово.
Такое волшебство совершенно необычайное.
Больше того, для ленивых типа Жени... Жень, слышишь, да?
Да, я уже вижу, что у них на AWS Marketplace даже есть ссылочка.
Да, у них есть готовый совершенно образ, который прямо нажал кнопку, она тебе ее развернула на первом инстансе и все.
И дальше просто готовый интерфейс.
Причем это реально выглядит, ну, просто как 3 рубля.
То есть ты просто заходишь в интерфейс, создаешь новую, значит, там, типа, новую, как это сказать-то, новую машин-лёрнинговую машину, хорошо сказал, ну, новый машин-лёрнинг-энжайн.
Запихиваешь туда свои текущие данные и размечаешь.
Ну, типа, я не знаю, как я предлагаю, например, использовать.
Я не так давно для одного сайтика делал, не так давно, блин, полтора года назад, делал такую систему.
Я запихивал примерно в такую же, примерно как в Prediction API, засовывал, значит, такие данные.
IP клиента, продолжительность его сессии на сайте,
расстояние, среднее расстояние в секундах между кликами, которые он делает на сайте, и координаты мест, куда он кликает.
Ну, такие типа, световые пятна, понимаешь, да?
После этого руками разметил некоторое количество роботов.
Сказал, вот это робот, вот это робот, вот это робот и вот этот робот.
Точно, ну, просто потому что я по логу вижу, что это робот, и вообще он себя ведет нехорошо.
Все.
Дальше у меня построилась автоматическая система, которая в тот момент, когда приходит новый пользователь, получает про него, аккумулирует про него данные, и буквально на третьем-четвертом клике, условно говоря, умеет отличать робота от неробота.
Такая красота, не представляешь просто.
И в тот момент, когда ты решаешь, что это робот, ты можешь ему с легкостью необычайно показать капчу.
Ну, если он на капчу ответит, значит, это неробот, и тогда у тебя добучится все.
Короче, просто, ну...
На самом деле, возможности машин-лернига в таких вещах совершенно бесконечные.
Нужно все что угодно сделать.
Очень рекомендую посмотреть.
А помнишь, я тебе представил по поводу машин-лернига, когда ты мне SVM как раз посоветовал?
Да.
Вся эта идея прямо провалилась.
О, расскажи, напомни.
В финансовой индустрии, особенно в индустрии, как они называют, compliance, знаешь, отчетов таких обязательных,
Дать правильный результат, это даже не половина дела.
Это даже не четверть дела.
Это 10% дела.
90% это объяснить его.
Понимаешь?
Поэтому заказчики финансовые говорят, вы что, охренели?
Результаты правильные, но мы не сможем их доказать в суде.
Ну, это да.
Это особенности вашего права.
Про то, что доказывать нужно не на уровне «мы так решили»,
а на уровне типа... На уровне алгоритма.
Повторяемого.
Воспроизводимого.
И все.
Так что не катит ваш машинный уровень.
Ну, где-то не катит, а где-то катит очень хорошо, особенно в тех местах, где не замешана непосредственно финансы.
Непосредственно финансы.
Короче, вот с появлением Prediction AI я вообще уже не понимаю людей, которые не используют машинный уровень в своих проектах, где это могло бы типа использоваться.
Прямо волшебная совершенно штука.
Волшебный интерфейс.
Очень простой API.
Прямо классический из Getting Started для совсем ленивых.
Причем они все правильно сделали.
У них есть Getting Started для чуваков на Python и для чуваков на PHP.
Ну так, на всякий случай.
А для чуваков на Java же нету, что ли?
Для чуваков на Java нет Getting Started.
Есть SDK готовый.
Хороший SDK, кстати, Жень, тебе понравится.
Но Quickstart, вот готовый такой, знаешь, типа, готовый Quickstart, типа, запустил и поехал.
Он только для PHP и Python.
Ага, понятно.
Замечательно.
И он open source, да, видимо, судя по всему?
Оно open source, оно лежит в GitHub, можешь разворачивать у себя, можешь там, типа, делать все, что хочешь, можешь использовать на Amazon, в общем, прямо сказка какая-то.
То есть чуваки прямо вот реально зажгли, я считаю.
Красота.
Так что, дорогие, да?
Ходите, пробуйте.
Теперь пробуйте, я считаю.
Понятно, что там два основных типа вещей, которые можно с этим всем сделать.
Это система мышелернинга, которая позволяет вам делать классификации, и система, которая вам позволяет делать рекомендации.
Ну, то есть мы вот недавно тут в Яндексе торжественно анонсировали такую же примерно штуку, которая будет как сервис доступна для сайтов, а это такая же, ну, это по сути Prediction.io, это все то же самое, вы можете сделать сами на коленке для своего сайта, правда, придется разворачивать Java, Figa, и всякое такое.
Ну, и понятно, что у нас все-таки качество предсказания немножко выше будет.
А в остальном все прямо очень хорошо.
Круть.
Я занес у себя не просто в закладке.
В закладке я ничего не заношу.
Потому что я их никогда не читаю.
А вот такое, что посмотреть сразу потом, я заношу в рейдинг-лист.
Знаете, такая кнопочка в Safari есть.
Это рейдинг-лист.
Вот для этого как раз использую.
И потом не заходишь.
Туда я могу зайти.
Короче, в общем, посмотрите все.
Я считаю, что за мошеллернингом будущее, и туда надо двигаться всем.
Если кто еще не побежал.
Да.
Что, еще какие-то темы есть?
Я выбираю, выбираю, выбираю.
Что, Грэй, ты видел тему там?
Нет.
Я держу, так сказать, на готове темы слушателей.
Но если еще рано, то... А у нас есть, знаешь, такая тема какая-то, чтобы завершить со степенью гиковости.
Так.
Про то, что дистрибьютор Кэшми
Говорят, вообще вся эта движуха Distributed Caching кончилась.
Причем, знаешь, для меня это удивительно читать.
Я, когда с Dynamo в конце там разбирался, перед тем, как переключиться, ну или почти переключиться, я прикрутил Hazelcast к Loading Cache Chrome Google Гуавовскому.
И это работала прямо красота просто.
Distributed Cache, который абсолютно прозрачный.
Ну, Loading Cache, ты понимаешь.
Наши слушатели тоже понимают.
В пути сидит, в Хезлказ заносит, кучу денег экономит, но особенно со всеми ручными обработками, которые часто приходится делать с Динамо, прям как красавец.
В общем, молодец, я себя хвалил, целый день радовался.
А вот чувак говорит, что все, закончилось.
Базы данных, говорит, уже такие, что никакого дистрибьют кэша не надо.
Ну, это, конечно, он очень весело говорит.
Он имеет в виду что?
Что классический Distributed Cache просто, типа, умер.
Классический Distributed Cache — это, типа, мем кэшди.
Ну да, вместо него сейчас почти все поднимают редис.
Который NoSQL Key Value.
Ну, или та же самая Mongo, типа, она и так в памяти, куда еще Distributed Cache идти?
Ну, это же ведь не одно и то же.
Ну, то есть, например, в Distributed Cache довольно часто засовываются какие-то пред, как это сказать, предгенеренные куски HTML, которые потом нужно выплюнуть.
Какой смысл их еще разгенерить, если ты уже знаешь, у тебя хэш есть, что это вот уже сгенерировано один раз?
Или какой смысл, я не знаю, что такое еще, блин, бывают длинные отчеты, которые нужны там, типа, не постоянно, но если они в кэше остались, то непонятно, почему их выкинуть.
При этом результаты обсчетов для Монге не всегда настолько очевидны, как для нас.
Мы гораздо точнее знаем, сколько времени должен храниться тот или иной результат.
Так Монга, по-моему, вообще ничего не кэширует в этом смысле.
Из-за того, что у нее и так все в памяти, она умеет теоретически быстро доступаться.
То, что она быстро доступается, не означает, что это кэш.
Конечно, и оно быстро вам кажется.
Попробуйте, дорогие слушатели, в двух миллиардах записей, например, поискать, у вас поле, например, символа, индекс, прям конкретно реальный индекс, попробуйте distinct ему сделать, взять список символов.
На удивление, этот индексный, казалось бы, запрос, он чисто индексы использует, прям секунд пять работает.
То есть вот место, куда кэш полезен.
Короче, ты меня прости, чувак просто бред какой-то написал.
То есть он, правда, имел в виду на самом-то деле, что умерли классические кэши.
Ну, в смысле, что, типа, для веб-задач distributed кэш больше не нужен, потому что все ли так в умонке лежит.
Ну, наверное, да, для его задач не нужен.
То есть он говорит, что data layer, типа, и так достаточно быстрый и достаточно дистрибутивный,
Ну да, ты прав.
Кроме Data Layer существует еще и вот этот Presentation, который тоже можно подготовить и отдавать.
Еще, собственно, по сто раз.
Ну, короче, я с этим чуваком категорически не согласен.
На всех моих задачах distributed hash очень даже нужен.
Distributed cache построен на distributed hash.
Подожди, а еще он говорит, что distributed hash, который классический memcached, который key-valued, он не отвечает реальностям современной жизни, и надо более сложные штуки там хранить.
Ну, скорее всего, так и есть.
То есть в большинстве случаев сейчас я везде, где вижу, стараюсь memcached заменить на regis.
По производительности это примерно то же самое.
Примерно.
А что он позволяет более сложного делать?
Я чисто в танке.
Ну, в смысле, там индексы нормальные есть.
Это не просто хэш.
Там есть индексы какие-никакие.
Данные, которые лежат в value, могут быть не просто тупо данными, а, например, с этим массивом.
Или действительно с этим классическим.
То есть там много разных таких особенностей.
Грубо говоря, очень грубо оно из плоской таблицы с key value превращается в некоторое такое древовидное что-то.
Понимаешь, да?
Ну, как будто переход из key value в documented.
Ну, типа того, да.
То есть value в каком-то смысле является неконечной структурой.
Там может все что угодно быть.
И с этим value они умеют отдельно работать.
То есть у них есть просто отдельное поверх всего средство для работы с value.
Понятно.
В общем, с мужиком мы не согласны.
Кэш наше все.
Ну...
А как вообще у него язык поворачивается?
Я просто не могу от него оторваться.
Сейчас же все идут REST, да, у тебя REST и тонкий сервер, у тебя там какой-то могучий JSON на этом самом.
Запросы-то вот в REST надо же кешировать, правильно, результаты?
Чего его каждый раз гонять-то?
Результаты, я имею в виду, этих запросов.
Если его можно вне сервиса, в прослойке, в каком-то Navi называется, еще есть сервер такой, как он называется, скажи, кэш-сервер.
Его используют вот эти, в LiveJournal.
Ви-ви-ви-ви-ви.
Подожди, LiveJournal используют как раз мем-кэш?
Ну, может, не LiveJournal, может.
приблудок, которые хорошо-хорошо нам подскажут, чатики, наверное, как называется.
Если в нем все это подхранивать немножко.
Да, да, да.
Почему нет?
Я наоборот думаю, это да.
Ну, в смысле, я ничего против не имею.
Я с тобой согласен.
На самом деле, кэши никуда не умерли.
Они чем дальше, тем интенсивнее развиваются.
Особенно дистрибьютед кэш, потому что кэша на одной машине уже давно всем недостаточно.
Он, чувак, предлагает писать HTML в Mongo.
То же дело.
Только это как из Монги делать, например, QServer.
Доставать потом сложно.
То есть сделать-то можно, но лучше использовать Rabbit.
Rabbit.
Да, можно.
Что, еще что-нибудь веселое есть?
Да вроде как, кроме тем наших слушателей, да.
А тем наших слушателей тоже, кстати говоря, небогато.
Ну вот самая популярная тема, это про кинопоиск.
Ого, Сережа, скажи, зачем Яндекс купил кинопоиск?
Зачем он создал?
А самое смешное, что публично же рассказывали, что там рассказывать еще?
Зачем купили?
Купили, потому что кино – это очень популярная штука, и нам, в общем, полезно иметь эту информацию у себя.
Не дружественное поглощение произошло?
Нет, почему, вполне себе дружественное.
То есть бабла отвалили?
То есть ты имеешь в виду основателем?
Я просто вас подкалываю.
Надо же как-то вас подколоть.
Вообще, зачем Яндекс.Кинопоиск?
В принципе, понятно.
Искать по кино.
В общем, использовать в медиапроектах всяких наших.
Потому что все, что связано с темой кино, тема популярная.
И отвечать на вопросы пользователей про кино, на запросы пользователей про кино точно сможем лучше, чем
До этого, когда у нас не было Кинопоиска.
Кинопоиск просто очень хорошая, большая база данных и хорошие люди, которые умеют на эту тему работать.
Это банальное сочетание.
Хороший сервис, там хорошо комплиментарный Яндекс и при этом хорошая команда.
Вот и все.
Вот и весь секрет покупки, так говорится.
А у них на PHP все написано, да?
Ты знаешь, я боюсь, что да.
Но как бы ничего не поделаешь.
Так бывает.
И у лучших людей бывают свои недостатки, хочешь сказать.
На самом деле-то мы же понимаем, что на чем у них написано, неважно.
В прошлый раз чему мы вас учили?
Грэй, ты был с нами в прошлый раз?
Или в позапрошлый раз?
Кот это ты, а ты это твой кот.
Так что это очень важно.
Чувствуется, что вы не могли искнуть подобное, рассказывать в моем или Гришном присутствии, да?
Да нет, это мы с Бобуком суждали, я помню это.
Он соглашался, да.
Так что код это... Я с тобой спорить просто не хотел.
На самом деле это не первый PHP-проект, который мы покупаем.
Гриша?
Да.
Я надеюсь, что это будет не как в прошлый раз.
Надо не добавить.
По-моему, этот говорил Дауш, нет?
Кисок.
Дауш.
Да, да, да.
Я думаю, считаю, что торг здесь неуместен.
И все равно бессмысленно.
Убунту обсудили.
В чем прелесть ARM64, которая в 5С?
На самом деле, это... Как его зовут?
Щвола.
Прости, прощение.
Прошу прощения.
Мы, на самом деле, он еще недоволен, как мы в прошлый раз, точнее, позапрошлый раз обсудили прежде ARM64.
На самом деле, в статье говорится примерно то же самое.
Ну, в общем, кажется, да.
Что чисто от ARM64 это никакого плюса там особенного нет.
То, что ARM64 вообще сама по себе хорошая платформа, никто не спорит.
Что она лучше, чем все предыдущие ARM-овские визы, да, конечно.
При этом...
никакого плюса, кроме маркетинга, перехода на 64 бита, конечно же, по большому счету нет.
Но как этот маркетинг сработал сразу же буквально на одну вполне определенную компанию?
Подожди, я про эту компанию ничего не вижу.
Я знаю, что это вполне определенная компания на следующий день через два дня выпустила Samsung Galaxy.
Я же про это и говорю.
В золотом корпусе.
И заявила, что следующий уж точно будет тоже 64-битный.
А, ну это все фигня.
Они, на самом деле, недостаточно далеко пошли.
Я им тогда еще говорил, что надо 69-битный выпускать сразу.
Ну да.
Ну они тоже компания анонсов.
Так вот.
Так, про кокаин поговорили.
Да про все, на самом деле, поговорили.
Это да, какая-то ерунда.
А MySQL, Hadoop, кого-нибудь волнует проблема с дисплеем в MacBook Air?
Прямо на хавре такое обсуждение людей, которые, похоже, большинство маков вообще не видело, но пообсуждать готовы.
Черт его знает, есть такая проблема, но плохо, если есть.
У меня такой проблемы нет.
Да, значит, Hadoop 2, с ним все понятно.
Да нет, там непонятно, но это отдельная тема для гиковского выпуска, там на два часа разговора.
Да, да.
И вообще я не верю в Hadoop 2.
Это отдельная совершенно тема.
Про Apple поговорили.
Пожалуйста, перестаньте называть PHP хорошим языком.
Ну да, а тут, слушайте, кто-то же, тут отличный твит был, честно сказать, не знаю авторства по поводу того, кто такой ПХПшник.
Не, я даже не знаю, о чем ты.
Женя, у нас что-то говорят, что со звуком не то.
Это не у нас, это от обука звук ровками идет, но я его также тоже слышу, ничего с этим поделать не могу.
Я могу переподключиться, хотя кажется, что сейчас уже проще просто закончить.
Да-да-да, не, оно того не стоит.
Я смысл понимаю, значит и вам, дорогие слушатели, можно его понять.
Все понятно.
Подожди, ты нашел в моих речах смысл?
Женя, что с тобой?
Ну ладно, не смысл, семантическую разметку понимаю.
Ладно, так вот, ПХПшник, согласно чему-то известному твиту, это человек, который что-то делает, ну, давай скажем, аккуратно, спустя рукава.
Пример использования такой.
Я вчера ехал по третьему транспортному кольцу и чуть не въехал в столб, потому что меня подрезал какой-то ПХПшник.
Так вот...
Что я хотел сказать?
А, ну да, там такая большая статья о том, что давайте не будем называть PHP хорошим языком.
И очередная статья полная боли.
Да.
Статья про переход Mail.ru на 64-битную платформу.
И на iPhone, видимо, сразу же.
Не пора ли нам в DEE?
— Сколько у них бит было до этого?
— 61.
— Ну ладно.
Они переезжали с 32-битной на 64-битную, нормально.
Просто у них там все на перле, и они жили в рамках, как выяснилось, пятого Центоса.
— Центос пятый разным бывает, и 64-бита там тоже бывает.
На самом деле, мне, конечно, радует совсем другое.
Это то, что они переехали на второй Апач.
Ну, замечательно.
Короче, в общем, все очень странно.
Чуваков можно только поздравить.
Статья-то хорошая.
Просто она очень... Сейчас аккуратно скажу.
Она очень пустая.
В смысле, там много вкусных деталей, на которые намекнули, но ничего не рассказали.
Чуваки, жгите больше, потому что так нифига не понятно.
Да, значит, по поводу перехода на D, это я так понимаю, что из-за Фейсбука, да?
Да.
Фейсбук переходит с PHP на D?
Нет, у Фейсбука есть небольшие куски кода, которые написаны на D.
Всем очень рекомендую на Deep посмотреть.
Хотя интерес, конечно, в первую очередь чисто академический, потому что кажется, что переход с C++ на D это мечтание, как и личное Александровску.
Пока, кажется, никто туда не побежал.
Вот это хорошо сейчас было.
Отличная шутка у нас в комментариях.
После переезда на x64 в мою дуру теперь появится новая папка, входящая в скобочках x86.
Наверное, имелось бы все-таки x64.
Ну да.
Нет, x86, да.
Короче говоря, вот.
Кажется, что ничего такого интересного там дальше нет.
Да, в общем, да, действительно, похоже, все, да и время нашего разрешенных разговоров подходит к завершению.
Я напомню, это был Радио Ти, подкаст, у которого есть сайт radio-ti.com, там заходите.
Вот темы, которые вы даете в чатики и в другие места, это бессмысленно.
Темы надо писать в специальный раздел новых тем, там все понятно, объяснять нечем.
Не ленитесь.
Ну, все, собственно, да.
Были три отца.
Из них два основателя.
То есть, трехотцовщина у нас сегодня была.
Дочери не было.
И матерей этого подкаста был Бобук, был Грей.
И с этой со всей компанией мы с вами встретимся, надеюсь, и с прекрасной четвертиной в следующем выпуске, который все еще не будет гиковский.
Хотя, заметь, Бобук, как-то у нас потихоньку
смывается вот эта грань.
Как-то мы смыли сегодня.
Раз на раз не приходится.
Я уверен, что на следующий же выпуск не гиковский, да?
Да.
Ну вот я уверен, что следующий будет совсем не гиковский, потому что в серединке будет анонс от Apple.
Да, всем ненавистникам обязательно приходите, мучаться, но слушать.
Ну да.
Вот этим, да, оптимистическим завершением.
До следующей недели.
Пока.